ندی پیش ناسا به دنبال اختلال در ژیروسکوپ فضاپیمای هابل، عملیات‌های علمی این تلسکوپ فضایی را معلق کرده بود. در این اختلال، یکی از ژیروسکوپ‌های هابل خراب و وارد حالت ایمن شده بود. هابل سه ژیروسکوپ به عنوان پشتیبان همراه خود دارد که برای همین اوقات روی آن تعبیه شده است، اما مشکلی در این مورد وجود دارد: دو تا از آنها دچار همین سرنوشت شده‌اند و کار نمی‌کنند، دیگری هم هنگامی که ناسا خواست آن را به کار بیاندازد، درست کار نمی‌کرد. تلسکوپ فضایی هابل (HST) در سال ۱۹۹۰ توسط شاتل دیسکاوری در مدار گردش قرار گرفت- نام این تلسکوپ از نام کیهان‌شناسی به نام ادوین هابل گرفته شد- اگرچه هابل اولین تلسکوپ فضایی نبود ولی یکی از بزرگترین و پرکاربردترین‌ها به‌شمار می‌آید- آخرین مأموریت تعمیراتی هابل در سال ۲۰۰۲ میلادی انجام شد- تمام فعالیت‌های تلسکوپ فضایی هابل توسط پایگاه‌های زمینی کنترل می‌شوند- نقطه مرکزی تمام عملیات‌ها تیم عملیات پرواز است که در مرکز پرواز فضایی گودارد واقع درمریلند، قرار دارد- هابل یک برنامه مشترک میان ناسا و آژانس فضایی اروپا است-مقامات ناسا اعلام کرده بودند قرار گرفتن هابل در وضعیت ایمن به معنی اتمام فعالیت‌های آن نیست و ناسا قصد دارد دوباره آن را فعال کند- حال قرار است ناسا به این ادعا جامه عمل بپوشاند و این تلسکوپ را بازیابی کند-ناسا برای بازیابی این تلسکوپ، مانورهایی را انجام داد، در این راستا، روز جمعه در تاریخ ۵ اکتبر، یک ژیروسکوپ هابل فعال شد-تیم اجرایی هابل آن را در عرض یک ثانیه خاموش و روشن کردند- در هر مانور انسدادهای موجود در ژیروسکوپ برطرف شد-پژوهشگران ناسا چند روز پیش در تاریخ ۱۸ اکتبر نیز مانوری برای بازیابی این تلسکوپ انجام دادند-هابل هم‌اکنون در وضعیت مورد انتظار ناسا است- قرار است آزمایشات دیگری نیز انجام شود تا ناسا ازاین موضوع اطمینان حاصل کند که آیا هابل می‌تواند دوباره به فعالیت‌های علمی خود بازگردد یا خیر؟ این در حالی است که اخیرا تلسکوپ فضایی چاندرا نیز به حالت تعلیق افتاده بود- مشکل هابل و چاندرا با هم مشترک بود-تمام فعالیت‌های چاندرا در زمینه پرتو ایکس صورت می‌گیرد-هر دواین دو تلسکوپ‌ها قدیمی هستند- هابل ۲۸ ساله و چاندرا ۱۹ سال دارند- چاندرا یکی از چهار تلسکوپ فضایی است که ناسا از سال ۱۹۹۰ تا ۲۰۰۳ از طریق برنامه رصدخانه‌های بزرگ (Great Observatories program) برای ماموریت‌های مدار زمین، هدایت می‌شد- یکی از این چهار تلسکوپ، تلسکوپ فضایی هابل (Hubble space telescope) و دیگری تلسکوپ فضایی اسپیتزر (Spitzer space telescopes) و چهارمین تلسکوپ، رصدخانه پرتوی گامای کامپتون (Compton Gamma Ray Observatory) است. اوایل هفته جاری ناسا اعلام کرد که رصدخانه چاندرا هفته آینده دوباره فعال خواهد شد. اعضای تیم چاندرا در توییتر خود اعلام کرده بودند که تیم عملیات پرواز این تلسکوپ، آزمایش‌ها و شبیه‌سازی لازم برای بروز رسانی نرم افزار را به اتمام رسانده است و یک ژیروسکوپ جدید نصب کرده‌اند و اوایل هفته آینده این تلسکوب دوباره قابل استفاده خواهد شد. ناسا انتظار دارد این دو تلسکوپ، تا سال ۲۰۲۰ میلادی به فعالیت‌های علمی خود ادامه دهند. ۵۶۵۶
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از بی‌بی‌سی، مون جائه این، رئیس جمهور کره جنوبی، از احتمال دیدار رئیس جمهور آمریکا با رهبر کره شمالی استقبال کرد. پس از اعلام تصمیم دونالد ترامپ برای دیدار و گفتگو با کیم جونگ اون درباره اختلافات دو طرف، رئیس جمهور کره جنوبی، این تصمیم را ستود و آن را نقطه عطفی تاریخی در سیر به سوی صلح پایدار در شبه جزیره کره توصیف کرد. رئیس جمهور کره جنوبی در بیانیه خود دراین‌باره اعلام کرد: ملاقات ماه مه به عنوان یک نقطه عطف تاریخی ثبت شد که به صلح در شبه جزیره کره تحقق بخشید. اگر پرزیدنت ترامپ و کیم پس از ملاقات رهبران دو کره با هم دیدار کنند، روند غیراتمی شدن کامل شبه جزیره کره به راستی در مسیری درست قرار خواهد گرفت. قرار است رئیس جمهور کره جنوبی و رهبر کره شمالی چند هفته دیگر با یکدیگر ملاقات کنند. این سومین ملاقات بین رهبران دو کشور از زمان پایان جنگ کره در سال ۱۹۵۳ است. شامگاه گذشته، رئیس جمهور آمریکا پس از ملاقات با نماینده اعزامی کره جنوبی، که به تازگی از کره شمالی دیدار کرده است، گفت که دعوتی را از سوی کیم جونگ اون برای دیدار و گفتگو دریافت کرده و آن را پذیرفته است.
سعید داخ بازیگر سینما و تلویزیون در گفتگو با خبرنگار گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ با اشاره به قرار داشتن هنرمندان در کانون توجه مردم در جامعه گفت: یک هنرمند همیشه در معرض دید جامعه قرار دارد. پس باید در انتخاب پوشش و آداب رفتار خود دقت کند، چرا که الگوی جوانان جامعه است. وی در ادامه با اشاره به تاثیر فرهنگ‌های بیگانه بر مد کشور گفت: مهم است که مردم بدانند مد چه گزینه‌هایی را در بر می‌گیرد. گاهی اوقات کورکورانه مدی را می‌پذیریم که نشانه‌های فرهنگ بیگانه در آن دیده می‌شود، این نکته مهمی است که هر چیزی را به عنوان مد نپذیریم. باید براساس اصولی دست به انتخاب بزنیم که با اندیشه و سابقه فرهنگی و آداب اجتماعی مان تناسب داشته باشد. این موضوع به ویژه در مورد هنرمندان که در کانون توجه قرار گرفته‌اند اهمیت بسیار دارد. چراکه که کوچک‌ترین خطا از سوی آن‌ها با بازتابی وسیع در بدنه جامعه همراه خواهد بود. این هنرمند درباره طراحی لباس بازیگران عرصه سینما و تلویزیون خاطرنشان کرد: طراحی لباس در فیلمنامه بسیار اهمیت دارد اما متاسفانه در جامعه ما این موضوع جدی گرفته نمی‌شود، البته در این میان نباید طراح را مقصر اصلی دانست؛ بلکه تهیه‌کنندگان هستند که با توجه به شرایط خود نسبت به طراحی لباس بازیگران فیلم کم توجه شده‌اند. در نتیجه بنا به درخواست طراح لباس، بازیگر باید از آرشیو خود لباسی برای کاراکتر انتخاب کند. این موضوع که لباس انتخاب شده چقدر به کاراکتر نزدیک است و آیا می‌تواند با شخصیت فیلم همگام باشد خود جای بحث دارد. در حالی که طراحی لباس عنصری است که نقش بسزایی در اثربخشی نقش شخصیت داستان دارد. وی افزود: در یک فیلمنامه طراح لباس تصمیم می‌گیرد که بازیگر متناسب با کاراکتر خودچه لباسی بپوشد، البته بازیگر هم می‌تواند برای نزدیک شدن به کاراکتر ایده‌هایی که در این زمینه دارد، بیان کند. در واقع در فیلمنامه مد اهمیت ندارد مهم نوع لباسی است که بازیگر را به کاراکتر فیلم نزدیک می‌کند. این بازیگر درباره جایگاه مد و برند در جامعه خطرنشان کرد: مد یعنی سبک پوشش، سخن گفتن، آداب معاشرت و …. به عنوان یک هنرمند توجه چندانی به مد و برند ویژه‌ای ندارم. همیشه تلاش می‌کنم با توجه به شرایط و مکان لباس خود را انتخاب کنم؛ لباسی که توجه‌ام را جلب کند و متناسب با شیوه تفکر و هنجارهای اجتماعی است، خریداری می‌کنم. ظاهر آراسته مهم‌ترین ملاک من برای خرید لباس است نه برند و مارک خاص. معتقدم ظاهر آراسته بیانگر شخصیت هر انسان است و باید به آن توجه شود.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از رویترز، در حالی که تعطیلی دولت آمریکا به روز بیست و ششم رسیده است گفته می‌شود قرار است امروز (چهارشنبه) دونالد ترامپ، ئیس‌جمهور این کشور قانونی را مضا کند که بر اساس آن ۸۰۰ هزار کارمند فدرال بیکار شده بر اثر تعطیلی هنگامی که دوباره به کار بازگشتند حقوق عقب افتاده خود را دریافت کنند. همچنین در روز بیست و ششم از تعطیلی دولت آمریکا ترامپ قرار است در ساعت ۱۱:۳۰ به وقت محلی با گروهی از نمایندگان دو حزب دیدار کند هر چند هنوز مشخص نیست که این دیدار به تعطیلی دولت مربوط باشد زیرا هیچ کدام از مقامات کاخ سفید و دفتر نمایندگان در این خصوص جزئیاتی را منتشر نکرده‌اند. پس از آنکه ترامپ اصرار ورزید اگر کنگره بیش از ۵ میلیارد دلار برای ساخت دیوار مرزی میان آمریکا و مکزیک اختصاص ندهد قانون بودجه یک چهارم نهاد‌های دولت را امضا نخواهد کرد از روز ۲۲ دسامبر سال گذشته میلادی دولت آمریکا تعطیل شد. امروز ترامپ در توئیتر خود دموکرات‌های کنگره را در این خصوص سرزنش کرد که حمایت او از ساخت دیوار را در بوق و کرنا کرده‌اند. او نوشت: ساخت دیوار‌ها در سراسر جهان نزدیک به ۱۰۰ درصد موفق بوده است. جرم و جنایت در مرز‌های جنوبی کشورمان را خاتمه دهید. هر چند در این توئیت ترامپ اشاره نکرده بود منظورش از ساخت دیوار‌ها در جهان کدام دیوار‌هاست. این توئیت به نظر نمی‌رسد بتواند دموکرات‌ها را که از سوم ژانویه هدایت مجلس نمایندگان را به عهده گرفته‌اند، متحول کند. این در حالی است که ترامپ دست‌کم به حمایت شماری از دموکرات‌ها در سنا برای تصویب قانون بودجه نیاز دارد. بر اساس برآورد اقتصاددانان، هر هفته تعطیلی دولت در آمریکا حدود ۰٫۱ درصد رشد اقتصادی را در این کشور کاهش می‌دهد.
به گزارش خبرنگار حوزه فن‌آوری‌های نوین گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ حمیدرضا‌ طیبی‌ رئیس جهاد دانشگاهی‌ در سومین دوره تجلیل‌ از برترین‌های پژوهش و فناوری‌ که در پژوهشکده هنر و معماری برگزار شد‌ با اشاره به این موضوع که جهاد دانشگاهی از زمان تأسیس تا به امروز کار خود را به درستی انجام داده است‌ گفت: یکی از مهمترین‌ مواردی‌ که جهاد دانشگاهی‌ به آن توجه بسیار دارد‌، توسعه فرهنگی‌ و فناورانه‌ است که سبب تحقق‌ اقتصاد دانش‌ بنیان می‌شود. رئیس جهاد دانشگاهی‌ خاطرنشان کرد: امروزه با تلاش جهادگران‌ کارهای خوبی در حوزه‌های مختلف علم و فناوری انجام گرفته است و برای آن که بتوانیم‌ پیشرفت‌های بیشتری‌ داشته باشیم‌ باید تمام جناح‌ها از ما حمایت کنند. وی با اشاره به این موضوع که عزم و اراده‌ جدی‌ درباره فناوری در کشور وجود ندارد گفت: احساس می‌کنیم که هنوز‌ به نقطه‌ تعاملی‌ با سیاستمداران‌ خود نرسیده‌ایم و این مشکل اصلی برای ما می‌باشد که اگر این تعامل ایجاد نشود‌ و اکوسیستم‌ فناوری به وجود نیاید‌ پیشرفتی حاصل نخواهد شد. طیبی‌ با تصریح براینکه جهاد دانشگاهی‌ آمادگی دارد تا به حل مشکلات مختلف بپردازد‌ اظهار کرد: ما خود برنامه‌های مختلفی‌ را تدوین کرده‌ایم و در آنها به شناسایی‌ مشکلات جامعه پرداخته‌ایم، تنها چیزی که اکنون به آن نیاز‌ داریم همکاری است‌. وی خاطرنشان کرد: بنابر‌ سخن رهبر معظم انقلاب‌ که فرمودند خوب است که دولت‌ها وقتی عوض‌ می‌شوند مدیران خود را عوض نکنند‌، امروز ما هم دچار این مشکل هستیم و با عوض‌ شدن هر یک از مدیران سیاست‌های انجام گرفته هم تغییر‌ می‌کند. رئیس جهاد دانشگاهی‌ با اشاره به مأموریت‌های جهاد دانشگاهی اظهار کرد: پول و بودجه کشور‌ آن قدر زیاد نیست که هر یک از نهادها‌ بخواهند به یک موضوع خاص‌ بپردازند‌ باید مأموریت‌ها محوربندی‌ شوند و هر نهاد و مؤسسه‌ای‌ به یک موضوع بپردازد تا موانع‌ کشور‌ حل شوند. وی با اشاره با اینکه مأموریت‌ محور نبودن‌ سبب بروز مشکلات مختلفی برای کشور می‌شود یادآور شد: برای مثال‌ در چند سال گذشته‌ ما به تحقیقات‌ بسیاری دست یافتیم‌ اما دیدیم‌ که چینی‌ها همان تحقیقات را با قیمتی‌ ارزان‌تر از ما می‌فروشند مشکل اصلی اگر حل شود به دستاوردهای‌ بسیار زیادی می‌رسیم‌ منظورم از مشکل‌ نبود هماهنگی‌ میان‌ دستگاه‌های مختلف است. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار حوزه حوادث گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان، جاشوا وارنینگ بازیگر ۲۷ ساله پس از شلیک به شهروند ۳۵ ساله اهل سانتاآنا و گریختن از صحنه جرم بازداشت شد. به گزارش دیلی‌میل، قربانی در شرایط بسیار وخیمی به سر می‌برد و در حال حاضر در بیمارستان بستری است. گفته می‌شود وی ماشین فردی را دزدیده و به او شلیک کرده‌است. پلیس وی را در حالی که سوار بر خودروی BMW سرقتی بود با بالگرد ردیابی و اینچنین او به چنگال قانون افتاد. پس از جست‌وجوی خودرو پلیس اسلحه‌ای که جاشوا از آن استفاده کرده بود را نتوانست پیدا کند. پیش از این حادثه وی چندین بار به جرم حمل مواد مخدر بازداشت شده‌بود. انتهای پیام/
شتاب دهنده‌های ذرات یکی از رکن‌های اساسی در زمینه درک فیزیک زیر اتمی به شمار می‌روند اما تا به حال پژوهشگران با بهره گیری از تکنولوژی روز تنها توانسته‌اند نمونه‌های بزرگی از آنها را بسازند. به تازگی محققان دانشگاه استنفورد تصمیم گرفته‌اند تا با به کار بستن روش‌هایی متفاوت، شتاب دهنده‌های ذرات را ییی تا یییی برابر کوچکتر کنند. آزمایشگاه ملی شتاب‌دهنده اسلاک که متعلق به وزارت نیرو ایالات متحده آمریکا است اما توسط دانشگاه استنفورد اداره می‌شود، قصد دارد در یک محل جدید تاسیساتی به نام FACET-II برای آزمایش شتاب دهنده‌های ذرات برپا کند. در این تاسیسات سعی می‌شود تا پرتو‌های الکترونی با کیفیت بسیار بالایی تولید گردد تا روش‌های شتاب دهنده‌ی پلاسمای به صرفه‌تر و کوچکتری توسعه یابد. یکی از این تکنیک‌ها، روش شتاب دهنده‌ی پلاسمای wakefield است. در این روش سعی می‌شود که الکترون‌های به شدت انرژی یافته از پلاسما شلیک شوند و در واقع یک wake شکل بگیرد تا انرژی لازم برای عقب نشینی ذرات فراهم آید. این در حالی است که شتاب دهنده‌های فعلی به کیلومتر‌ها مسافت نیاز دارند تا انرژی شتاب دهنده‌ی کافی فراهم آورند اما با روش جدید تنها مسیری چند متری کافی است. علاوه بر این FACET-II به احتمال قوی قادر خواهد بود که شتاب دهنده‌های ذراتی برای پوزیترون‌ها را هم فراهم آورد و منبع الکترونی جدیدی نظیر لیزر‌های اکس ری بسیار روشن را توسعه دهد. گفتنیست پوزیترون در واقع ضدذره سبکی است که تنها اختلاف آن با الکترون در علامت بار است. این ذره تک بار و خیلی سبک در اتاقک ابر واقع در میدان مغناطیسی در جهتی متناظر با بار مثبت منحرف می‌شود. فرآیند ساخت این تاسیسات تا سال یییی میلادی طول خواهد کشید و یی میلیون دلار هزینه خواهد برد. با این حال اگر تحقیقات مورد بررسی در این تاسیسات به نتیجه برسد، در تولید شتاب دهنده‌های ذرات هزینه‌های زیادی ذخیره خواهد شد و می‌تواند تغییرات شگرفی در حوزه‌ی فیزیک زیر اتمی به وجود آید. تماشا کنید: دانشگاه استنفورد تونل باد پیشرفته‌ای ساخته تا پهپادهای متعادل‌تری تولید کند
به گزارش حوزه قرآن و عترت گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ حضرت آیت الله سید محمد تقی مدرسی، از مراجع تقلید ساکن کربلا، پیامی به همایش انجمن عمومی مسلمانان آمریکا صادر کرد. آیت الله مدرسی ضمن تاکید بر تأسیس حوزه‌های دینی در غرب نوشت: ما باید برای تأسیس حوزه‌های دینی در غرب تلاش کنیم؛ حوزه‌هایی برای تربیت رهبران دینی و حتی مراجع تقلید بومی‌ای که بتوانند تصویری از آینده‌ی سازگار با نیازها و ویژگی‌های یگانه جامعه ترسیم کنند. این علما به واسطه پیوندهای محکم با همتایانشان در حوزه‌های علمیه اصلی میان جهان علوم دینی و متن غربی مدرن پل می‌زنند. متن ترجمه پیام ایشان به شرح زیر است: بسم الله الرحمن الرحیم ‎دانشمندان و رهبران محترم جوامع، فعالان مدنی و سیاسی، مهمانان و شرکت‌کنندگان گرامی همایش انجمن عمومی مسلمانان آمریکا، سلام علیکم. ‎از حوزه‌ی علمیه‌ اسلامی شهر مقدس کربلا بر شما درود می‌فرستم و بهروزیتان را از درگاه خدا می‌طلبم. همچنین نسیم ملکوتی امام حسین را به شما می‌رسانم؛ مردی که در راه عدالت، آزادی و اصول الهی ایستادگی کرد و شهید اسطوره‌ای این عرصه شد؛ مردی که با برده‌ مسیحی سیاهی که در راه دفاع از او جان داد همان‌گونه مهربانانه رفتار می‌کرد که با فرزند دلبندش. و از همین روست که مرقد شکوهمند او در شهر مقدس کربلا در اربعین، بزرگ‌ترین آیین زیارتی، کانون تجمع بیش از ۲۰ میلیون نفر می‌شود. دنیای کنونی دهکده‌ای جهانی است و جوامع بیش از هر زمان دیگری در گذشته با یکدیگر پیوند دارند. هر قدر که دیوار بکشیم، باز هم همیشه پل‌های بیشتری ما را به یکدیگر وصل خواهند کرد. خوب یا بد، همه‌ ما سرنشینان یک کشتی هستیم. بنابراین به چشم‌اندازی واضح برای آینده نیاز داریم و به نظریه‌های محکمی که در غلبه بر چالش‌های مشترک به کمکمان بیایند. مسلمانان آمریکا! ما کیستیم؟ در آغاز، از مسلمانان آمریکا می‌پرسم که ما کیستیم؟ بیگانگانی که در سرزمینی غریب زندگی می‌کنند یا جزئی از این ملت؟ آیا ما هویتمان را از یاد می‌بریم؟ یا همچنان با خاستگاه‌هایمان پیوند داریم؟ آیا درگیر مسائل داخلی زادگاه‌های دوردستمان هستیم و خود در انزوا زندگی می‌کنیم و از فرهنگ میزبانمان فاصله می‌گیریم یا این کشور را خانه‌ همیشگی خود می‌دانیم؟ این سخن پیامبر اکرم معروف است که خیر الأوطان ما حملک؛ بهترین خانه جایی است که پذیرای تو باشد. و از آن‌جا که این کشور فرصت‌هایی به شما داده است که در هیچ‌ جای دیگری نصیبتان نمی‌شدند، پس باید باور کنید که این‌جا برای همیشه خانه‌ شماست. اما دین ما و نقش بزرگی که در زندگی‌هایمان بازی می‌کند چه می‌شود؟ آیا به همه‌ اجزای آن، چنان که در کشورهای اسلامی اجرا می‌شوند، پایبند هستیم؟ درباره‌ مناسک و آدابی که شاید با این محیط سازگار نباشند چه؟ این‌ها پرسش‌هایی هستند که یا باید پاسخی برایشان بیابیم، یا خطر از دست دادن هویت و ارزش‌هایمان را بپذیریم. فرق دین با فرهنگ جامعه برای بیشتر مردم، دین با فرهنگ تنیده شده است. اما هرچند فرهنگ هم ارزش‌های خود را دارد، با دین فرق می‌کند. فرهنگ دستخوش تغییر است، اما ایمان الهی است و متعالی. حتی در چهارچوب دین، باید اولویت‌هایمان را مشخص کنیم و میان آنچه مهم است و آنچه مهمتر است فرق بگذاریم. بنابراین، ما می‌توانیم ‌ و اگر لازم باشد، باید ‌ اولویت‌بندی کنیم و برای حفظ چیزهای بزرگ‌تر از کوچک‌ترها چشم بپوشیم. جان کلام این که بعضی چیزها قاعده هستند و بعضی چیزها قاعده‌ی بنیادین. روایتی می‌گوید که من اشتغل بالمهم ضیع الأهم؛ هر که دل‌مشغول آنچه مهم است شود، مهم‌ترها را از دست خواهد داد. مرز میان این دو بسیار باریک و ظریف است، چون هر کشوری شرایط یگانه و هنجارهای دستخوش دگرگونی خود را دارد، اما مراجع تقلید وفقها به یاری خدا می‌توانند این دو را از هم تشخیص دهند. توانمند کردن زنان مسلمان کلید کار تمرکز بر واحد خانواده، آموزش و اجتماع مسلمانان است. همچنین باید زنانمان را توانمند کنیم و همه‌ی منابع را در اختیارشان بگذاریم تا در جایگاه شایسته‌ی خود قرار گیرند و نه اعضای منفعل جامعه بل‌که رهبران نبردهای مشترکمان باشند و همچون بانوان قهرمانی مثل حضرت زینب، که زشت‌خوترین مستبد روزگارش را به چالش کشید و تخت سلطنتش را لرزاند و امپراتوری اهریمنیش را تنها با صدای اعتراضش ویران کرد. تاکید به اجتماع مسلمانان در روزهای جمعه و اعیاد اسلامی ما، علاوه بر ترویج ارزش گرد آمدن جامعه‌ مسلمانان در روزهای جمعه و اعیاد، باید اعضای اجتماعمان را به تغییر مثبت اجتماعی، اقتصادی و سیاسی برانگیزیم. باید در حیات عمومی شرکت کنیم و شهروندانی خوب باشیم. باید همکاری را در همه‌ی سطوح تقویت کنیم و به کسانی که از نظر اجتماعی ‌ اقتصادی فرودست‌تر هستند کمک کنیم تا به سطوح بالاتر بیایند و اعضای مولد جامعه شوند. تلاش برای تاسیس حوزه‌های دینی در غرب ما باید برای تأسیس حوزه‌های دینی در غرب تلاش کنیم؛ حوزه‌هایی برای تربیت رهبران دینی و ‌ در بلندمدت‌ حتی مراجع تقلید بومی‌ای که بتوانند تصویری از آینده‌ی سازگار با نیازها و ویژگی‌های یگانه‌ی جامعه ترسیم کنند. این علما، به واسطه‌ی پیوندهای محکم با همتایانشان در حوزه‌های علمیه‌ی اصلی، میان جهان علوم دینی و متن غربی مدرن پل می‌زنند. کوتاه سخن این که جامعه‌ی مسلمانان را به تلاش برای إدغام مثبت در همه‌ی ابعاد زندگی در غرب زمین ‌ فرهنگی، سیاسی، و اقتصادی‌ ضمن حفظ ارزش‌ها و سنت‌های دینی برگرفته از آموزه‌ها و سرمشق‌های اهل‌بیت فرا می‌خوانم. باید با جامعه‌ی مادر تعامل کنید. همسایگان، همکاران و هم‌کلاسی‌های شما اعضای خانواده‌ی بشری هستند. به جای این که اقلیتی تلخ‌خو باشید، رهبر تغییر برای بهبود زندگی‌ همه‌ی اطرافیانتان شوید و برای تغییر مثبت بکوشید. هدف پیامبر و اهل بیت خدمت به مردم نه سلطه‌گری پیامبر اکرم و جانشینان پاک او هرگز خواهان سلطه‌گر شدن بر مردم نبودند، بلکه در پی خدمت به آن‌ها از طریق عدالت اجتماعی بودند. آن‌ها حتی وقتی به قدرت می‌رسیدند، از بهره‌گیری از مقامشان برای منافع شخصی پرهیز می‌کردند. نحوه حکومت داری امام علی (ع) و پرهیز از تشریفات امام علی علیه السلام، وقتی به رهبری ابرقدرتی جهانی شامل پنجاه کشور امروزی ‌ از مغرب در گوشه غربی آفریقا گرفته تا جمهوری داغستان روسیه در قلب آسیا ‌ رسید که بر هر دو امپراتوری روم و پارس چیره شده بود، از شهرش مدینه به پایتخت، کوفه، نقل مکان کرد. او در اولین سخنرانی عمومیش در مقام فرمانروا گفت که من فقط با دو پیراهن و یک قاطر این‌جا آمده‌ام. اگر در پایان دوره‌ی حکومتم با چیزی بیش از این‌ها ترکتان کردم، به شما خیانت کرده‌ام و این کاری است که هرگز نخواهم کرد. او همچنین به فرماندارانش توصیه می‌کرد سخن مردم را بشنوند، درباره‌ی مسائل سیاسی با آن‌ها مشورت کنند و با همه، فارغ از نژاد یا کیش آن‌ها، رفتاری عادلانه و برابر داشته باشند. این جمله‌ی معروف او در گوش تاریخ طنین انداخته است که مردم بر دو گونه‌اند: یا برادران دینی تو، یا همتایان انسانی تو. اما شاید شاخص‌ترین بعد نظام حکومتی امام علی تعهد پایمردانه‌اش به تنگدستان، فرودستان و اقلیت‌ها بود. او مثل فقیرترین شهروندانش زندگی می‌کرد تا دردشان را درک کند و مفتون جاذبه‌ی افسونگر قدرت و ثروت نشود. او می‌گفت که زر و نقره باید کسی دیگر را برای فریفتن پیدا کنند و مقامی که دارم نزد من از آب بینی بز بی‌ارزش‌تر است، مگر این که بتوانم آن را در خدمت احقاق عدالت برای مظلومان به کار گیرم. ‎همین داستان‌های اسطوره‌مانند از شهامت اخلاقی امام علی وفرزند او امام رضا است که آنها را چنان جاودانه کرده است که ما، ۱۴۰۰ سال پس از رحلتشان، همچنان از آنها الهام می‌گیریم. در فضای مسموم سرشار از نادانی و جهالت، جهان به اسوه‌هایی همچون آنها و رهبران دینى نیاز دارد که در برابر وسوسه‌های خودخواهانه مقاومت کنند و ارزش‌های جهانی عدالت، شفقت، مهر و برابری برای همه را محقق کنند. والسلاممحمد تقی مدرسیکربلاى مقدس
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از بی‌بی‌سی، یک ثانیه کبیسه برای جبران کاهش سرعت چرخش زمین به لحظات پایانی سال جاری میلادی (۲۰۱۶) اضافه می‌شود- این ثانیه زمانی که ساعت به نیمه شب برسد اضافه و ساعت ۲۳:۵۹:۶۰ ثبت می‌شود که سال ۲۰۱۷ را لحظه‌ای به تعویق می‌اندازد- آخرین‌بار در ژوئن ۲۰۱۵ یک ثانیه کبیسه به سال میلادی اضافه شد و امسال بیست و هفتمین باری است که این اتفاق رخ می‌دهد- این تغییر به دلیل عقب ماندن ساعت استاندارد جهانی از ساعت‌های اتمی صورت می‌گیرد- آزمایشگاه ملی فیزیک انگلیس (ان‌پی‌ال) تنظیم زمان ملی این کشور را بر عهده دارد و از ساعت اتمی برای برقراری زمانبندی مداوم و ثابت استفاده می‌کند. این آزمایشگاه ساعت هماهنگ جهانی خود را در اختیار تمام جهان قرار می‌دهد. یکی از محققان ان‌پی‌ال در این خصوص اعلام کرد: ساعت‌های اتمی هزار برابر از چرخش زمین برای تنظیم زمان بهتر هستند. زیرا نوسانات چرخش زمین غیرقابل پیش‌بینی هستند. ثانیه‌های کبیسه از تفاوت ساعت استاندارد و ساعت زمین جلوگیری می‌کنند. با اینکه تفاوت زمانی بسیار کم است و هزاران سال طول می‌کشد تا به ۱ ساعت برسد؛ اما اگر اصلاح نشود در نهایت ساعت‌ها قبل از اینکه آفتاب طلوع کند، ظهر را نشان می‌دهند. ساعت‌های اتمی از تغییر سطح انرژی الکترون‌ها برای مشخص کردن زمان استفاده می‌کنند. سرویس بین‌المللی چرخش زمین و سامانه‌های مرجع در فرانسه چرخش زمین را دنبال و نیاز برای اضافه کردن یک ثانیه کبیسه را اعلام می‌کند.
به گزارش گروه علمی، ‌ پزشکی باشگاه خبرنگاران، سی و یکمین دوره آزمون دانشنامه گواهینامه دندانپزشکی روز دوشنبه ۱۶ شهریورماه به صورت کتبی و آزمون شفاهی آن در تاریخ ۱۷ تا ۱۹ شهریور برگزار می‌شود. داوطلبان واجد شرایط که دوره دستیاری را طبق مقررات (تمام واحدها و پایان‌نامه) را به پایان رسانده‌اند، باید از روز شنبه ۲ تا ۷ خردادماه با مراجعه به دانشگاهها جهت ثبت نام حضوری اقدام کرده و همزمان نیز به صورت اینترنتی از طریق سایت مرکز سنجش آموزش پزشکی به آدرس www- در تاریخهای یاد شده علاوه بر ثبت‌نام اولیه توسط دانشگاهها ثبت نام کنند- مدارک لازم برای ثبت‌نام حضوری در دانشگاهها: ۱-گواهی انجام یا معافیت طرح دوره عمومی (برای کسانی که طرح دوره عمومی انجام داده یا معاف بوده‌اند) ۲- گواهی معافیت یا پایان خدمت نظام وظیفه برای مردان (برای کسانی که خدمت سربازی انجام داده یا معاف بوده اند-) ۳- تصویر سند تعهد محضری برای دستیارانی که تعهد خدمت به صورت عام یا خاص دارند. ۴- یک برگ فتوکپی صفحات اول و دوم شناسنامه افراد واجد شرایط فقط ملزم به انجام ثبت‌نام اینترنتی بوده و نیازی به مراجعه به دانشگاهها ندارند. سی و یکمین دوره آزمون دانشنامه گواهینامه دندانپزشکی در دانشکده دندانپزشکی دانشگاه علوم پزشکی تهران برگزار می‌شود.
حمید ناصحی در گفتگو با خبرنگار باشگاه خبرنگاران افزود: اداره خدمات شهری ناحیه ۷ با همکاری واحد ۱۳۷ تعداد ۶۵ عدد زیر مخزنی در محلات شمیران نو و قاسم آباد و ده نارمک نصب کرد. معاون امور شهری و فضای سبز منطقه ۴ ادامه داد: نصب ۸۵ عدد زیر مخزنی در محلات اوقاف و شمیران نو در دستور کار قراردارد. ناصحی تصریح کرد: به منظور ساماندهی معابر سطح محدوده و جلب رضایت شهروندان، اداره خدمات شهری ناحیه ۹ اقدام به رفع سد معبر ۱۶ مورد سد معبر صنفی در محدوده خیابان مطهری و بیست متری مسجد و ۲ مورد وانتی درخیابان استخر کرد. معاون امور شهری و فضای سبز منطقه ۴ اظهار داشت: در یک طرح فوریتی ۷۵ مخزن زباله در سطح محله مجیدیه و شمس آباد و ۶۰ مخزن زباله در محله کوهک به همت اداره خدمات شهری ناحیه ۲ شستشو و گندزدایی شد. مینا شمالی، رئیس واحد محیط زیست منطقه ۴ گفت: واحد محیط زیست منطقه ۴ اقدام به برگزاری کلاس‌های آموزشی برای کارگران فضای سبز کرد. رئیس واحد محیط زیست منطقه ۴ تاکید کرد: این کلاس‌ها به منظور افزایش آگاهی در خصوص بهداشت حرفه‌ای و ایمنی شغلی توسط کارشناسان شرکت شهرسالم در ۲ بوستان صدف و غدیر برگزار شد. شمالی یادآور شد: در این کلاس‌ها کارگران فضای سبز نواحی ۲، ۳، ۴ و ۷ از آموزش‌های لازم در زمینه بیماری‌های فصلی، بهداشت عمومی و بهداشت شغلی برخوردار شدند. وی خاطر نشان کرد: مسابقه‌ای با هدف آموزش شهروندی و آشنایی شهروندان خصوصا کودکان با موضوعات زیباسازی شهری و زندگی شهری در کنار طبیعت، برای هزار نفر از کودکان و نوجوانان برگزار شد. /ل
به گزارش خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران، در ادامه جلسه علنی امروز شورای اسلامی شهر تهران اقبال شاکری عضو کمیسیون عمران شهر تهران پس از بیان اظهارات سردار سرتیپ پاسدار بهمن کارگر رئیس بنیاد حفظ آثار و نشر ارزشهای دفاع مقدس و ارائه گزارش عملکرد و فعالیتهای آن بنیاد و برنامه‌های دفاع مقدس در سالروز این روز بزرگ در کشور با اشاره به دفن ۵ شهید گمنام در سال ۸۷ در دانشگاه امیر کبیر، اظهار داشت: هر چند که بسیاری از دستاوردهای علمی این دانشگاه از این سال به جهت حضور این شهیدان والا مقام در این دانشگاه بوده است اما نکته مهم شناسایی یکی از این شهدا است. وی با بیان اینکه ستاد تفحص نیز از دانشگاه و اقدامات اولیه جهت شناسایی این شهید بازدید کرده‌اند، افزود: مطابق اطلاعات به دست آمده تاکنون این شهید صاحب دو فرزند دختر و یک پسر بوده که بنابر پیگیریهای صورت پذیرفته درحال هماهنگی حضور خانواده ایشان از اصفهان جهت شرکت در مراسم شناسایی رسمی که هفته آینده صورت خواهد پذیرفت هستیم. عضو کمیسیون عمران و حمل و نقل شورای اسلامی شهر تهران خاطر نشان کرد: هر چند طبق اطلاعات به دست آمده مشخصات ایشان کاملا محرز شده اما از ذکر نام و بیان جزئیات آن خودداری می‌نمایم اما باید دانست که این اتفاق بزرگی است که در این دانشگاه صورت پذیرفته است. انتهای پیام/
پفک و نمک: تمام خوشمزگی پفک به نمک آن است که البته می‌تواند حسابی برایتان دردسر درست کند. نمک باعث بالا رفتن فشار خون می‌شود. غیر از این نمک زیاد باعث نوشیدن آب بیشتر، نفخ و آسیب به معده می‌شود، اما مهم‌تر از همه، آسیب به کلیه‌ها در اثر دریافت بیش از حد نمک است. مصرف بیش از حد نمک، تجمع بیش از حد آب در بافت‌ها و پف کردن اندام‌ها را به دنبال دارد. پرس ذرت: در مراحل تهیه‌ی پفک، پودر ذرت پرس می‌شود و در حرارت بسیار بالا قرار می‌گیرد تا پرحجم شود و در چنین شرایطی روغن موجود در پفک می‌سوزد و پراکسید تولید می‌کند. این ترکیب خطرناک، در مقابل حرارت و نور میزانش زیاد می‌شود و در نتیجه خوردن آن سلامت شما را تهدید می‌کند. روغن و معده: استفاده از روغن با ترانس بالا، یعنی چربی‌هایی که اشباع است و در رگ‌ها رسوب می‌کند، برای ‌تهیه پفک استفاده می‌شود. این مساله باعث افزایش وزن، چربی خون و در نهایت ابتلا به بیماری‌های قلبی ‌ عروقی در سن بزرگسالی می‌شود. از طرفی استفاده از روغن‌هایی که چندین بار برای سرخ کردن استفاده می‌شوند و بوی روغن سوخته و رنگ کدر و مات به محصول می‌دهند، از جمله خطرناک‌ترین مواردی است که می‌تواند منجر به مسمومیت و سرطان‌زا شدن پفک شود. دودی شدن: حرارت شدیدی که پفک برای سرخ شدن تحمل می‌کند چیز خطرناکی به اسم رادیکال‌های آزاد را به وجود می‌آورد که دلیل اصلی ابتلا به انواع سرطان‌هاست. این مواد زیانی شبیه به مواد شیمیایی موجود در دود سیگار دارند و سبب ابتلا به سرطان ریه، سینه و مثانه می‌شوند. آبکشی به نام پفک: این خوراکی تا ۹ برابر وزن خود آب جذب می‌کند، بنابراین معده شما را پر می‌کند و باعث بی‌اشتهایی‌ می‌شود. کالری بالا: پفک به دلیل کالری بالا، منجر به سیری کاذب می‌شود و میل به مصرف غذاهای به درد بخور را کم می‌کند. در نتیجه ممکن است شما با بیماری‌هایی مثل کم‌خونی، کوتاهی قد، پوکی استخوان، ریزش، شکنندگی، آسیب موها و همچنین چاقی روبه‌رو شوید. پفیلا درواقع همان ذرت بوداده است که با کمی نمک یا سرکه طعم‌دار شده است و روغن کمی دارد. این خوراکی را براحتی می‌توانید در خانه هم تهیه کنید، بنابراین هروقت هوس پفک کردید، سراغ پفیلا یا همان ذرت بوداده بروید. پرس ذرت: در مراحل تهیه‌ی پفک، پودر ذرت پرس می‌شود و در حرارت بسیار بالا قرار می‌گیرد تا پرحجم شود و در چنین شرایطی روغن موجود در پفک می‌سوزد و پراکسید تولید می‌کند. این ترکیب خطرناک، در مقابل حرارت و نور میزانش زیاد می‌شود و در نتیجه خوردن آن سلامت شما را تهدید می‌کند. روغن و معده: استفاده از روغن با ترانس بالا، یعنی چربی‌هایی که اشباع است و در رگ‌ها رسوب می‌کند، برای ‌تهیه پفک استفاده می‌شود. این مساله باعث افزایش وزن، چربی خون و در نهایت ابتلا به بیماری‌های قلبی ‌ عروقی در سن بزرگسالی می‌شود. از طرفی استفاده از روغن‌هایی که چندین بار برای سرخ کردن استفاده می‌شوند و بوی روغن سوخته و رنگ کدر و مات به محصول می‌دهند، از جمله خطرناک‌ترین مواردی است که می‌تواند منجر به مسمومیت و سرطان‌زا شدن پفک شود. دودی شدن: حرارت شدیدی که پفک برای سرخ شدن تحمل می‌کند چیز خطرناکی به اسم رادیکال‌های آزاد را به وجود می‌آورد که دلیل اصلی ابتلا به انواع سرطان‌هاست. این مواد زیانی شبیه به مواد شیمیایی موجود در دود سیگار دارند و سبب ابتلا به سرطان ریه، سینه و مثانه می‌شوند. آبکشی به نام پفک: این خوراکی تا ۹ برابر وزن خود آب جذب می‌کند، بنابراین معده شما را پر می‌کند و باعث بی‌اشتهایی‌ می‌شود. کالری بالا: پفک به دلیل کالری بالا، منجر به سیری کاذب می‌شود و میل به مصرف غذاهای به درد بخور را کم می‌کند. در نتیجه ممکن است شما با بیماری‌هایی مثل کم‌خونی، کوتاهی قد، پوکی استخوان، ریزش، شکنندگی، آسیب موها و همچنین چاقی روبه‌رو شوید. دودی شدن: حرارت شدیدی که پفک برای سرخ شدن تحمل می‌کند چیز خطرناکی به اسم رادیکال‌های آزاد را به وجود می‌آورد که دلیل اصلی ابتلا به انواع سرطان‌هاست. این مواد زیانی شبیه به مواد شیمیایی موجود در دود سیگار دارند و سبب ابتلا به سرطان ریه، سینه و مثانه می‌شوند. آبکشی به نام پفک: این خوراکی تا ۹ برابر وزن خود آب جذب می‌کند، بنابراین معده شما را پر می‌کند و باعث بی‌اشتهایی‌ می‌شود. کالری بالا: پفک به دلیل کالری بالا، منجر به سیری کاذب می‌شود و میل به مصرف غذاهای به درد بخور را کم می‌کند. در نتیجه ممکن است شما با بیماری‌هایی مثل کم‌خونی، کوتاهی قد، پوکی استخوان، ریزش، شکنندگی، آسیب موها و همچنین چاقی روبه‌رو شوید. منبع: زیست آنلاین
به گزارش باشگاه خبرنگاران و به نقل از پایگاه رسمی اطلاع رسانی سی امین جشنواره بین المللی تئاتر فجر، یورگاس نانوریس، هنرمند یونانی و مدرس این کارگاه در ابتدای این اجرا گفت: قرار بود شش جلسه تمرینی در تهران داشته باشیم، اما با تغییر برنامه‌ها، دو روز آخر حضور در جشنواره به استان گلستان منتقل خواهد شد، به همین خاطر تمرین‌ها را امروز با اجرای یک نمایش خلاق توسط هنرجویان به پایان خواهیم برد. این هنرمند تئاتر، با تشکر از اشتیاق هنرجویان این کارگاه، گفت: تمرین کردیم که تئاتر را در فضایی که برای آن ساخته نشده اجرا کنیم. در واقع بدون استفاده از امکانات فنی مختلف، می‌خواهیم قسمتی از جادوی تئاتر را خلق کنیم. برای نور پردازی این نمایش، تنها از چراغ قوه استفاده کرده‌ایم. نمایش بیست دقیقه‌ای کارگاه بدن در سایه‌ها بیش از آن که توجه مخاطبان این اجرا را به سایه‌های هنرپیشگان جلب کند، روی فیگور و چهره آن‌ها متمرکز شده بود. گفتنی است، نمایش با انداختن نور چراق قوه بر روی صورت هر یک از بازیگران آغاز شد تا حالت چهره آن‌ها را بازتاب دهد. سپس هر یک از بازیگران، زیر نور چراق قوه، در حالت‌های مختلف، دیالوگ‌های متنوعی را گفتند. این بازیگران، هر یک برشی از زندگی افراد مختلف جامعه را بازی کردند که داستان آن‌ها هیچ ارتباطی به یکدیگر نداشت. این کارکترها که در زمان‌های مختلفی زندگی می‌کردند، هر یک مشکلی داشتند و درباره آن سخن می‌گفتند. المان‌های ایرانی، در کنار دیالوگ‌های مربوط به درام‌های غربی از دیگر خصوصیات کاراکترهای این اجرا بود. لازم به ذکر است که نور پردازی صحنه با چراغ قوه، تصویرهای زیبایی را در این اجرا خلق کرد. این در حالی است که هماهنگی گروه دانشجویان با خواسته‌های کارگردان یونانی، با توجه به زمان کم اجرا و حضور خلاقیت زیاد در متن، قابل توجه بود. اجرا با موسیقی ملایمی آغاز شد و بازیگران نمایش کارگاه بدن در سایه‌ها در پایان اجرا، به خواندن سرود ای ایران پرداختند. کارگاه بدن در سایه‌ها با حضور یورگاس نانوریس از کشور یونان، امروز و فردا در بخش فجر استانی شهر گرگان برگزار خواهد شد. یادآوری می‌شود سی‌امین جشنواره بین‌المللی تئاتر فجر به دبیری رحمت امینی از تاریخ ۵ تا ۲۲ بهمن سال جاری در تهران و استان‌های البرز، گلستان، کرمانشاه، لرستان و خراسان شمالی برگزار می‌شود. /ی۲
محمد پنجعلی در گفتگو با خبرنگار فوتبال و فوتسال گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان، در خصوص دیدار روز گذشته تیم‌های استقلال و پرسپولیس که با پیروزی یک بر صفر آبی پوشان به پایان رسید اظهار کرد: متاسفانه بازی خوبی نبود و کیفیت فنی بازیکنان هر دو تیم بسیار پایین بود و آنها حتی نتوانستند چند پاس سالم به یکدیگر بدهند. در باخت پرسپولیس همه عوامل این تیم مقصر بودند و نمی‌توان فرد خاصی را مقصر این شکست معرفی کرد. او ادامه داد: به نظر می‌رسد بازیکنان دو تیم از نظر روحی و روانی در وضعیت مناسبی قرار نداشتند و تحت فشار بودند، به ویژه پرسپولیسی‌ها که در این بازی حتی ۲۰ درصد از توانایی هایشان را هم بروز ندادند. برخی فقط به عملکرد محسن ربیع خواه ایراد می‌گیرند اما به اعتقاد من همه عوامل تیم در این شکست نقش داشتند. متاسفانه دربی ۸۶ ستاره شاخصی نداشت و هیچ یک از بازیکنان نتوانستند در حد انتظار ظاهر شوند. پیشکسوت تیم پرسپولیس در مورد نقش تمدید زود هنگام قرارداد برانکو ایوانکوویچ در نتایج اخیر سرخپوشان گفت: برانکو بچه نیست که با تمدید قرارداد ذوق زده شود و تیم را به حال خود رها کند. بعضی از کارشناسان صحبت‌های عجیبی مطرح می‌کنند. برانکو قطعا در پرسپولیس به فکر آبرویش هم هست و تمدید قرارداد تاثیر منفی در کار یک مربی حرفه‌ای مثل او نمی‌گذارد. او درباره عملکرد وینفرد شفر در تیم استقلال گفت: استقلال از زمان روی کار آمدن شفر متحول شده و در بازی‌های اخیر نتایج خوبی کسب کرده است، این تیم به طور حتم با توجه به پیروزی در دربی با روحیه بهتری به مصاف حریفان بعدی خواهد رفت. پنجعلی با اشاره به دیدارهای دوستانه تیم ملی فوتبال ایران پیش از آغاز جام جهانی ۲۰۱۸ روسیه اظهار کرد: متاسفانه ما در زمینه برگزاری بازی دوستانه با تیم‌های بزرگ و یا حتی متوسط مشکل داریم، این در حالی است که تیمی مثل عربستان در نظر دارد با تیم‌های آلمان، بلژیک و ایتالیا بازی کند. برگزاری دیدارهای تدارکاتی با تیم‌های خوب دنیا نیازمند عزم جدی فدراسیون فوتبال و کمک وزارت امور خارجه است. امیدواریم تیم ملی ما نیز در آینده‌ای نزدیک بتواند با تیم‌های مطرح جهان بازی دوستانه برگزار کند.
بنابر گزارش‌های تازه، رسوایی سال ۲۰۱۶ اوبر، یعنی زمانی که این کمپ-ن- از یک رخنه بزرگ اطلاعات باخبر شد و باجی ۱۰۰ هزار دلاری به هکرها پرداخت، در واقع ۱۴۸ میلیون دلار روی دست اوبر هزینه گذاشته است. این سرویس هم سفری آنلاین هم اکنون به زیر پا گذاشتن قوانین متهم شده و در همین راستا با ۵۰ ایالت آمریکا به توافق رسیده تا مبلغ ۱۴۸ میلیون دلار را به عنوان غرامت پرداخت کند. رخنه امنیتی سال ۲۰۱۶، اطلاعات بیش از ۵۷ میلیون نفر از مشتریان و رانندگان اوبر در سراسر جهان را در اختیار هکرها قرار داد اما اخبار مربوط به این حمله تا پیش از سال ۲۰۱۷ اعلام عمومی نشد. در واقع اوبر از این هک باخبر بود اما سعی داشت آن را لاپوشانی کند و به همین خاطر ۱۰۰ هزار دلار به هکرها پرداخت تا اطلاعات به سرقت رفته را از بین ببرند. وکیل ایالات کالیفرنیا، خاویر بکرا می‌گوید که تصمیم اوبر در راستای مخفی نگه داشتن این موضوع، به صراحت اعتماد عمومی را زیر پا می‌گذارد. این کمپ-ن- نتوانست از اطلاعات کاربران محافظت کند و به هنگام دزدیده شدن آنها مراجع قانونی را باخبر نکرد. گفتنی است که رخنه امنیتی سال ۲۰۱۶ در زمان مدیریت تراویس کالانیک صورت گرفت و در زمانی که اوبر با مشکلات داخلی فراوان مواجه بود. در آگوست سال ۲۰۱۷ دارا خسروشاهی جایگزین کالانیک شد و از آن زمان در تلاش بوده تا برخی از رویه‌های تجاری پیشین را اصلاح کند. مدیرعامل جدید اوبر می‌گوید تنها مدت کوتاهی قبل از اعلام عمومی از این هک باخبر شده و اعتراف می‌کند که اوبر باید به محض آگاهی از حمله، مراجع قضایی را باخبر می‌کرد. گفتنی است که غرامت ۱۴۸ میلیون دلاری میان تمام ایالت‌ها تقسیم می‌شود و چگونگی استفاده از این پول به هر خود ایالات بستگی دارد. اوبر همچنین با استفاده از سیستم‌های امنیتی تازه‌ای که از هک‌های بیشتر در آینده جلوگیری می‌کنند موافقت کرده و قصد دارد فرهنگ سازمانی خود را نیز دستخوش تغییرات فراوان کند.
به گزارش خبرنگار حوزه فوتبال و فوتسال گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان منصوریان سرمربى تیم فوتبال استقلال در حاشیه تمرین امروز اظهار داشت: امروز نخستین تمرین تیم ما بود و توانستیم با ١٤، ١٥ بازیکن تمرین را شروع کنیم و و به ٣ بازیکن هم که درگیر امتحانات دانشگاهی بودند، مرخصی دادیم. وى ادامه داد: در ٣، ٤ روز آینده از لیست اصلى ٢، ٣ نفر به تیم ما اضافه مى شوند و امکان اینکه با ٢ نفر حدید قرارداد ببندیم زیاد است. ما چند روز در تهران تمرین کرده و سپس تهران را به سمت ارمنستان ترک مى کنیم و ١٢ روز در آنها هستیم. منصوریان بیان کرد: مربى بدنساز خوبى به ما اضافه شده که قبلا به ما مشاوره هاى خوبى داده و او به عنوان دستیار و مربى بدنساز است. خوشبختانه شرایط خوبى داریم و در ماه رمضان تمرینات را دنبال مى کنیم. وى درباره وضعیت منتظرى اظهار داشت: ما این بازیکن را به طور حتم می‌خواهیم و تا یکی دو روز دیگر کار انتقال او انجام می‌شود. منتظری بازیکن بزرگی است و اکنون زمان بازگشت به استقلال برای او خواهد بود، البته حق طبیعی هر بازیکنی است که خودش تصمیم بگیرد. امیدوارم تا فردا از این بازیکن جواب بگیریم چرا که دوست داریم در مجموعه ما باشد و ما به این بازیکن بین المللى نیاز داریم. وی در مورد وضعیت سرور جپاروف گفت: جپاروف بازیکن ما است و روزى که براى عقد قرارداد آمد با عشق و علاقه از هواداران سخن مى گفت اما نمی‌دانم چه اتفاقی افتاده که جریان فکرى اش تغییر کرده است. ما أصول حرفه اى را انجام مى دهیم و به تفکر او احترام مى گذاریم اما او بازیکن ماست و هر تیمى هم که او را مى خواهد باید با ما وارد مذاکره شود و به هیچ تیمى هم او را نمى دهیم و اگر مى خواهد خداحافظى کند عیبى ندارد خداحافظى کند. منصوریان ادامه داد: باید جوان هاى تیم را خفظ کنیم ى درباره دیگر بازیکنان اگر بتوانند به مجموعه ما کمک کنند روى آنها بررسى خواهیم کرد. منتظرى دوست دارم در تیم کا باشد وى درباره‌ی مدافعان استقلال در فصل آتی گفت: رابسون و پادوانی به احتمال ۹۹ درصد به ما اضافه می‌شوند. مگویان نیز با ما قرارداد دارد و امروز هم با اجازه غایب است. دو بازیکن برزیلی ما به دلیل اینکه کل فصل را بازی کردند و به همین دلیل اجازه دادیم تا ۳۰ خرداد استراحت کنند. انشاله هر دو را جذب کنیم سرمربی استقلال درباره نقل و انتقالات، تصریح کرد: معتقدم در نقل و انتقالات باید با حوصله و صبر عمل کنیم و از هیجان دور باشیم و در آرامش کارها را پیش ببریم. ما از تیم جوانى که سال گذشته داشتیم باید ببینیم روى کدام نقاط ضعف کار و بازیکن جذب کنیم. از عملکرد تیم نقل و انتقالاتی به ویژه به دلیل اتفاقات عجیب شب گذشته راضی هستم. شب گذشته اتفاقات طبیعی ما رخ نداد اما در نهایت شجاعیان باید تصمیم می‌گرفت. ساعت ۱۱:۳۰ شب از او سوال کردم با دلت به استقلال می‌آیی و او پس از این اعلام کرد که استقلالی می‌شود. بسیار از نقل و انتقالات راضى هستم و ما به اندازه بودجه خرید می‌کنیم و صرفا نباید فکر کنیم خرید کردن کار بزرگی است. باید این عادت فراموش شود که اول هر فصل چندین خرید انجام می‌شود. ما باید ساختار تیم را تقویت کنیم و از خرید‌ها راضی هستم. منصوریان با اعلام تشکیل تیم ب استقلال، افزود: ما تیم ب را تشکیل دادیم و نوازی ۹۹ درصد سرمربی امیدهای ما خواهد بود و او بهترین بازیکن ما بوده و برای نوازی جوانان خوبی خرید کردیم. من به افتخاری گفتم باید روی جوانان سرمایه گذاری کنیم چرا که خرید بازیکن جدید بسیار سخت است و ما مجبور می‌شویم با مدیر برنامه‌ها و باشگاه‌ها مذاکره کنیم. می‌خواهیم از مجموعه استقلال خرج کنیم و اگر احساس کنیم بازیکنی نیاز به جدایی دارد، با تشخیص ما جدا می‌شود. تیم اول ما نیز از هفته اول وارد کورس قهرمانی می‌شود. سرمربی تیم ب ما نیز آقای نوازی عضو کادرفنی خواهد بود. منصوریان درباره‌ی حضور شجاعیان در استقلال بیان کرد: داریوش شجاعیان هم می‌تواند نقطه مثبت باشد و هم نقطه سخت و سختگیرانه باشد. من در پست او بازی کردم و به خوبی این موضوع را می‌دانم. این افتخار را دارم زمانى که عبداللهی و فریبا من را استقلالی کردند بعد از خدا همیشه مدیون آنها هستم. ذهن من روی شجاعیان مثبت است و با توجه به اینکه با اکثر مربیانى که با او کار کردند حرف زدن فکر می‌کنم خرید‌های استقلال به ما در این فصل کمک می‌کنند از جمله داریوش شجاعیان منصوریان در واکنش به جدایی کاوه رضایی، اظهار داشت: کاوه رضایی برای استقلال زحمت کشید و سال گذشته گل‌های زیادی زد و پاس گل زیادی داد و برای او آرزوی موفقیت می‌کنم. سرمربی استقلال درباره پرداختی سنگین استقلال برای رضایت نامه شجاعیان، گفت: ما پول زیادی برای رضایت نامه شجاعیان دادیم اما داریوش از قرارداد خودش کم کرد تا استقلالی شود که کار نادری بود. ما برای شجاعیان پول رضایت نامه دادیم اما این رقم از قرارداد ۳ ساله او کم می‌شود و این قابل احترام است. ما با بیت سعید در ۱۵ دقیقه توافق کردیم و سبک استقلالی شدن او مانند من بود و خاطراتش را براى من تعریف کرد. ما با بیت سعید از گذشته بسته بودیم اما تلاش کردیم تا احترام او حفظ شود. شهباززاده در ۳۰ دقیقه با ما توافق رسید. از احترام این افراد به استقلال بسیار خوشحالیم. ۵ بازیکن جوان ما سفید امضا کردند که این موضوع برای ما مهم است. ما بریز و بپاش نداشتیم و به بودجه خود نگاه کردیم. من قول واهی به بازیکنی ندادم که نتوانم جذب کنم و به همین دلیل دو بازیکن را جذب نکردیم. در بازار نقل و انتقالات عملکرد بسیار خوبی داشتیم و به جز پژمان یک بازیکن دیگری را نیز جذب می‌کنیم. وى بیان کرد: به طور حتم امسال با تیم امید ارتباط مستقیم داریم و به همین دلیل نوازی در این تیم حضور دارد و او را انتخاب کردیم تا به عنوان دستیار به ما أضافه شود. ما ۵ بازیکن دیگر برای تیم جوانان خرید کردیم که از تیم ملی هستند. نوازی باید مانند خرمگاه رشد کند و آینده نیمکت استقلال است. منصوریان درباره حضور چند بازیکن در لیست مشترک سرخابی‌ها، عنوان کرد: عجیب‌ترین اتفاق در نقل و انتقالات این است که ما و رقیب سنتى مشترک دست روى یک بازیکن بگذاریم. به این ترتیب این بازیکن رشد یک شبه انجام می‌دهد و این موضوع طبیعت فوتبال ما است. اما این موضوع باید با احترام طرفین انجام شود. وی با رد این موضوع که استقلال لیست انتظار دارد، بیان کرد: ما لیست انتظاری نداریم و خدایى نکرده به داشته‌های خودمان بی احترامی نمی‌کنیم. ظرف ۴۸ ساعت آینده چند بازیکن از لیست بازیکنان قبلی به ما اضافه می‌شوند. امید ابراهیمی نیز با ما تمام کرده و احتمالا در تمرین امروز حاضر می‌شود اما به دلیل مصدومیت هنوز نمی‌تواند با ما تمرین کند. سرمربى استقلال عنوان کرد: ما در خط حمله زوج نداریم زیرا خط حمله متنوعی داریم. من به بازیکنانم گفتم اگر بازیکنی پیراهن اصلی را بگیرد، سخت باید به ما پس بدهد و اگر پس داد، ما به او سخت پس می‌دهیم. منصوریان در پایان در پاسخ به این سوال که آیا برنامه بیست و سی را نگاه می‌کند، گفت: فصل گذشته با بضاعتی که داشتیم خوب بودیم اما امسال می‌خواهیم در کورس قهرمانی حضور داشته باشیم. من شبکه ورزش، ویدئوهای وبسایت‌ها و اخبار شبانگاهی را نگاه می‌کنم. من فوتبال جوانان را نگاه کردم اما بیشتر از تلویزیون ویدئوهای سایت‌ها را نگاه می‌کنم. نزدیک یک سال است بیست و سی را نگاه کردم. این برنامه یک گزارش علیه من کار کرد که در سایت ورزش ۳ دیدم اما از این موضوع می‌گذریم.
به گزارش خبرنگار حوزه شهری گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان، علی اعطا سخنگوی شورای شهر تهران در سی و سومین جلسه علنی شورای شهر تهران که امروز (سه‌شنبه) برگزار شد، اظهار کرد: ما یک موازی کاری گسترده در شهرداری تهران را شاهد هستیم که این بحث در پروژه‌های شهری رخ می‌دهد. وی تصریح کرد: برای مثال در پروژه‌های عمرانی می‌بینیم که همزمان اداراتی در معاونت فنی و عمرانی و سازمان زیباسازی برای آن طرحی را تهیه می‌کنند که این یک پرت برنامه است. عضو شورای شهر تهران گفت: در آینده اصلاحات ساختاری انجام می‌شود، چراکه باید این ساختار موازی کاری اصلاح شود. اعطا با اشاره به برگزاری مسابقات طراحی که برج آزادی و پل طبیعت نمونه‌های آن هستند، اظهار کرد: ما باید مسابقات طراحی را تقویت کنیم، زیرا مسابقات طراحی در بخش اماکن جذاب توریستی حائز اهمیت هستند.
به گزارش حوزه دانشگاهی گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ اعضای بسیج دانشجویی پردیس و هنرهای زیبا یک سنگ پا به غلامعلی جعفرزاده ایمن‌آبادی نماینده مردم رشت در مجلس شورای اسلامی هدیه دادند و در نامه‌ای خطاب به وی عنوان کردند پیرو افاضات اخیر جنابعالی درباره ناچیز بودن حقوق نمایندگان مجلس از جنابعالی دعوت می‌شود تا با حضور در دانشگاه پاسخگوی عملکرد ۲ سال و نیمه خود در مجلس باشید تا روشن شود به اندازه کاری که انجام می‌دهید حقوق دریافت می‌کنید یا بیت‌المال را برای شما هدر داده‌ایم. در ادامه این نامه آمده است: بسیج دانشجویی پردیس هنرهای زیبای دانشگاه تهران به پاس قدردانی از زحمات بی‌دریغ شما هدیه‌ای را به همراه دعوتنامه برایتان ارسال کرده که هزینه هدیه از بودجه بیت‌المال صرف نشده است.
وی با بیان اینکه برخی دلشان برای رسالت فراکسیون ولایت نمی‌سوزد، تاکید کرد: تعدادی از نمایندگان تنها مشغول به فعالیت خود هستند به طوری که ما شاهد نوعی بی خیالی از جانب افرادی هستیم که این فراکسیون را به عنوان نردبان خود می‌خواستند. این نماینده مجلس در ادامه با انتقاد از روند حرکت فراکسیون مذکور در مجلس تصریح کرد: بنده هشدار می‌دهم اگر چنین رویکردی ادامه داشته باشد و اگر آقای لاریجانی این حرکت را اصلاح نکند و تصمیمی نگیرد که خرده سلایق فراکسیون ولایت ساماندهی شود، قطعا باید پاسخگوی صدمه به جریان فکری اصولگرایی باشد، چراکه ممکن است این روند باعث انشقاق دربین اعضای فراکسیون ولایت شود. عضو کمیسیون برنامه و بودجه در ادامه با اشاره به مذاکرات برخی از نمایندگان با لاریجانی درباره تشکیل جلسات فراکسیون ولایت در مجلس بیان داشت: بارها و بارها برای تشکیل جلسات و حرکت منسجم فراکسیون ولایت مطالبی به لاریجانی گفته شده است اما وی به این موضوعات بی محلی می‌کند. عضو فراکسیون ولایت مجلس تصریح کرد: در حال حاضر احساس ما این است که برخی از جمله رهروانی‌های مجلس نهم، فراکسیون ولایت را رها کرده‌اند، که اگر این روند ادامه پیدا کند ما دست به اقدامی جدیدی خواهیم زد. وی در ادامه گفت: اگر برخی از اقدامات درباره فراکسیون ولایت عملیاتی نشود ما در مقام تصمیم گیری قرار می‌گیریم. حاجی دلیگانی درباره اینکه آیا روند کند حرکت فراکسیون ولایت می‌تواند ایجاد یک فراکسیون صرفا اصولگرایی را در مجلس تقویت کند یا خیر؟ بیان داشت: بله، ممکن است اصولگرایان در آینده به فکر تشکیل یک فراکسیون اصولگرایی بر اساس روند موجود باشند.
به گزارش سرویس علمی، ‌ پزشکی باشگاه خبرنگاران؛ یک پروفسور دانشگاه مریلند در آمریکا کشف کرده، خنده و خمیازه به گونه‌ای غیرعادی قابل سرایت هستند، به طوری که تنها مطالعه درباره خمیازه کافی است تا شما نیز تمایل به آن پیدا کنید. برای مثال در بابون‌ها، ۴ خمیازه سرپرست گروه، نشانه آن است که اعضا باید برای گذراندن شب اتراق کنند. در واقع خمیازه یک بازتاب است و شما نمی‌توانید به راحتی آن را متوقف کنید. این رفتار علامتی از تغییر حالت میان هوشیاری و خواب آلودگی و برعکس است. به اعتقاد او خمیازه کشیدن هیچ ارتباطی با کسب اکسیژن بیشتر برای فرد ندارد. همچنین گروهی از محققان دانشگاه آریزونا، دلیل اینکه برخی افراد با مشاهده خمیازه دیگران، خود نیز آن را تکرار می‌کنند را نوعی پدیده ارادی موسوم به مجاورت می‌دانند. خمیازه عبارت است از باز کردن دهان و تنفس عمیق به صورت غیر ارادی که تقریبا از زمان پیش از تولد و به عبارت دقیق‌تر از دوره جنینی و یازده هفتگی قابل مشاهده است. در ارتباط با خمیازه دو نظریه عمده مطرح است؛ نخست تئوری فیزیولوژیکی که طبق آن کمبود اکسیژن با بالا رفتن میزان دی اکسید کربن در خون باعث می‌شود گیرنده‌های حسی پیام خاصی را منتقل و قسمت غیرارادی مغز فرمان خمیازه را صادر کند و نظریه دوم، تئوری خستگی است که خمیازه را نوعی واکنش طبیعی بدن می‌داند. از سوی دیگر محققان این مرکز به تازگی دریافته‌اند زمانی که فرد خمیازه می‌کشد، مقادیر بیشتری اکسیژن از طریق گشاد شدن مجاری تنفسی، وارد ریه هایش شده و درصد این گاز حیاتی در خون افزایش می‌یابد. آنها می‌گویند: در ۹۰ درصد موارد، خمیازه کشیدن به دنبال افت اکسیژن در بدن فرد رخ می‌دهد. برای مثال بعد از مدتی نفس کشیدن به صورت مقطع و کوتاه، ناگهان شخص خمیازه کشیده و با این کار بدن او میزان اکسیژن مورد نیاز را دریافت می‌کند، پس در حقیقت خمیازه پاسخی به نیاز فرد به هوای بیشتر است، نه دلیلی بر خواب آلودگی. خمیازه بی اختیار انجام می‌شود، زیرا در مغز ما مرکزی است که نفس کشیدنمان را تنظیم می‌کند. اگر مقدار زیادی گاز کربنیک در بدن ما باشد، این مرکز فعال می‌شود و ما بی آنکه بخواهیم، نفس عمیقی کشیده و گاز کربنیک را هم بیرون می‌دهیم. هر چند علل و چگونگی دقیق خمیازه کشیدن مشخص نیست، اما دیدن، شنیدن و یا حتی فکر کردن به خمیازه نیز می‌تواند آن را در یک فرد برانگیزد. زیرا نگاه کردن و شنیدن صدای خمیازه روی مغز ما اثر می‌گذارد و باعث خمیازه می‌شود. پیش از این تصور عمومی این بود که ما تنها هنگام خستگی خمیازه می‌کشیم، اما ما موقع بیدار شدن از خواب و هوشیاری کامل نیز خمیازه می‌کشیم. امروزه می‌دانیم ریه‌ها مسئول سنجش میزان اکسیژن نیستند و از طرفی دیده شده که حتی جنین انسان در شکم مادر با ریه‌های پر از آب خمیازه می‌کشد. این نظریه معتقد است که خمیازه کشیدن، نوعی روش ارتباطی میان موجودات است، به این معنی که جانوران با انجام این عمل، تغییرات ایجاد شده در محیط با درون خود را به یکدیگر اطلاع می‌دهند. /ح
شاخص‌های شناسایی بافت‌های فرسوده به گزارش سرویس اقتصادی باشگاه خبرنگاران، شورای عالی شهرسازی و معماری ایران در سومین جلسه در تاریخ /۸۵ براساس مصوبه مورخ /۸۴ خود هر ۳ شاخص‌های زیر را جهت شناسایی بافت‌های فرسوده در این مرحله مورد تصویب قرار داد و مقرر نمود دبیرخانه برای مواردی که این شاخص‌ها امکان معرفی و شناسایی در پ-ن-‌هایی را ناممکن می‌سازد، بررسی و راه کار مناسب جهت تصمیم‌گیری به شورا ارایه نماید. شاخص ۱؛ ریز دانگی: بلوک‌هایی که بیش از ۵۰٪ پلاک‌های آنها مساحت کمتر از ۲۰۰ متر مربع دارند. شاخص ۲؛ ناپایداری: بلوک‌هایی که بیش از ۵۰٪ بناهای آن ناپایدار و فاقد سیستم سازه است. شاخص ۳؛ نفوذناپذیری: بلوک‌هایی که بیش از ۵۰٪ معابر آن عرض کمتر از ۶ متر دارند. ضمنا مقرر گردید دبیرخانه شورای عالی، بررسی لازم را در خصوص پیش‌بینی شاخص جدید و نحوه رسیدگی به موارد استثناء که همه شاخص‌های ۳ گانه در آن قابل اعمال نیست را بررسی و به شورای عالی پیشنهاد نماید. تبصره: تا زمانی که بررسی دبیرخانه انجام و به تصویب شورا برسد، (حداکثر ظرف مدت ۳ ماه)، فعلا بافت‌هایی مورد بررسی و تایید قرار می‌گیرند که هر ۳ شاخص را داشته باشند- تغییر در مصوبه مورخ /۸۵ شورای عالی شهرسازی و معماری شورای عالی شهرسازی و معماری ایران در جلسه مورخ /۸۸ مقرر نمود متن زیر به عنوان تبصره به مصوبه مورخ /۸۵ شورای عالی اضافه شود- تبصره۲: در صورتیکه بر اساس تدقیق محدوده‌ها (با رعایت شروط فوق) تا حد ۱۵٪ افزایش یا کاهش در محدوده بافت فرسوده مصوب به وجود بیاید، تغییرات با تأیید دبیر شورای عالی شهرسازی و معماری به عنوان نظر شورا قابل ابلاغ می‌باشد- شاخص‌های تعیین بافت‌های فرسوده در هر یک از شهرهای کشور همانگونه که مطلعید برای تعیین بافت‌های فرسوده در هر یک از شهرهای کشور، شورایعالی شهرسازی و معماری ایران در مصوبه مورخ /۸۵ خود ۳ شاخص ذیل را به تصویب رساند و کلیه بلوک‌های شهری که واجد هر ۳ شاخص باشند را در مرحله اول بعنوان بافت فرسوده مشمول تعریف و حمایت‌های قانونی مندرج در بعضی از قوانین و مقررات دانست- (ریزدانگی)، (نفوذ ناپذیری)، (ناپایداری) کارشناسان با اعتقاد بر اینکه در شهرهای زیر /۰۰۰ر۵۰ نفر شاخص ریزدانگی (بلوک هائی که بیش از ۵۰ درصد پلاکهای آنها مساحت کمتر از ۲۰۰ مترمربع دارند) مصداق ندارد، درخواست حذف این شاخص را در مورد شهرهای مربوط دارند- از آنجائی‌که مستندات ارائه شده محدود به چند شهر و آنهم با اشاره به سطوح متوسط در بعضی از مناطق شهر می‌باشد بنابراین قابل پذیرش و تعمیم این شرایط به کلیه شهرهای کشور نمی‌باشد- اعطای تراکم تشویقی در بافت‌های فرسوده شهری در اجرای جزء ۴-۳ بند (د) تبصره ۶ قانون بودجه سال ۱۳۸۶ کل کشور و به منظور تشویق سازندگان واحدهای مسکونی در بافت‌های فرسوده شهرهای کشور، شورایعالی شهرسازی و معماری ایران در جلسه مورخ /۸۶ خود تصویب نمود- ۱- تراکم پایه در بافت‌های فرسوده همه شهرهایی که بافت فرسوده مصوب دارند، ۱۲۰ درصد تعیین می‌شود- ۲- تراکم پایه برای احداث بنا در عرصه‌هایی از بافت‌های فرسوده شهرها که حداقل نصاب تفکیک در آنها رعایت شده باشد، فقط برای یکبار به میزان ۶۰ درصد (به نحوی که از سقف تراکم تفصیلی تجاوز ننماید) افزایش می‌یابد. ملاک تشخیص بافت‌های فرسوده شهرها تعاریف موضوع مصوبه مورخ /۸۵ شورایعالی شهرسازی و معماری ایران اعلام شده طی نامه شماره /۳۰۰ مورخ /۸۵ می‌باشد. محدوده این بافت‌ها در کلان شهرها، به تصویب شورایعالی شهرسازی و معماری و در سایر شهرها، به تصویب کمیسیونهای ماده ۵ و شورا‌های برنامه‌ریزی و توسعه استان مربوطه رسیده یا خواهد رسید. رعایت سایر ضوابط و مقررات موجود در طرحهای مصوب در بافت‌های مشمول این مصوبه از جمله سقف جمعیت‌پذیری شهر در طرحهای مصوب، عرض معابر، حداقل تفکیک سطح اشغال الزامی است. رعایت اصول معماری ایرانی اسلامی بومی و هماهنگ با بناهای ارزشمند واقع در بافت‌های مربوط در طراحی ساختمان و به ویژه طراحی نماهای اصلی ساختمانهای مشمول این مصوبه الزامی است. ۳- شهرداری‌های مربوطه موظفند ضمن استناد و درج شماره و تاریخ این مصوبه در پروانه‌های صادره هر ۳ ماه یکبار، گزارش میزان افزایش سطوح زیربنای مندرج در پروانه‌های صادره، ناشی از این مصوبه را به سازمان مسکن و شهرسازی استان ارسال نمایند. سازمان مسکن و شهرسازی استان موظف است با توجه به گزارش‌های واصله از شهرداری‌ها، ساز وکار لازم برای تأمین کسری احتمالی سطوح کاربری‌های عمومی و خدماتی مورد نیاز این مناطق را در چارچوب طرح جامع مصوب، به کمیسیون ماده ۵ ارائه نماید.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از تلگراف، تصاویر خبری روز سه‌شنبه ۲۰ تیر عبارتند از: انجام مراسم مذهبی زنان هندو به دور مجسمه لرد شیوا، احمدآباد خوش و بش یک نهنگ خاکستری با گردشگران، مکزیک مانور مبارزه با تروریسم پلیس اندونزی باقی ماندن برف و یخ در تابستان سیبری، روسیه اعتصاب مدیر بلژیکی سازمان عفو بین‌الملل مقابل سفارت ترکیه، بروکسل نمایی زیبا از ماه کامل در معبد پوزئیدون، آتن مسابقات رالی در مسیر جاده ابریشم، قزاقستان تلاش خرس قهوه‌ای برای گرفتن ماهی سالمون، پارک ملی آلاسکا اعتصاب رانندگان تاکسی شیلی صرف ۱۶ سال زمان برای تزئین نمای داخلی یک منزل مسکونی به سبک قرن هفده میلادی، اوکراین عبور از میان دو صخره بر روی طناب و بدون استفاده از لوازم ایمنی، انگلیس
مانلی شجاعی فرد، کارگردانی در گفتگو با خبرنگار حوزه سینمایی باشگاه خبرنگاران درخصوص اکران فیلم میگرن گفت: فیلم سینمایی میگرن به تازه‌گی پروانه نمایش گرفته است؛ اما هنوز تصمیمی برای اکران آن نگرفته‌ایم. وی ادامه داد: هدایت فیلم، مسئولیت اکران این فیلم را برعهده گرفته است و تبلیغات آن را نیز برای اکران آماده خواهد کرد. شجاعی فرد تصریح کرد: آنونس و تبلیغات فیلم میگرن توسط ادهم صفرزاده ساخته شده و تازمان نمایش فیلم به پایان می‌رسد. وی اظهارداشت: در صورت قطعی شدن زمان اکران، شیوه‌های جدیدی را برای معرفی فیلم درنظر گرفته‌ایم. گفتنی است؛ گوهرخیراندیش، رضا کیانیان، افشین هاشمی و هدایت هاشمی در فیلم میگرن ایفای نقش کردند. /ه
نعمت‌الله توان در گفتگو با خبرنگار احزاب باشگاه خبرنگاران، درباره جزئیات نشست دبیران استانی جامعه اسلامی مهندسین با اعضای شورای مرکزی در اهواز اظهار داشت: نشست مشترک دبیران استانی جام با اعضای شورای مرکزی از امروز به مدت ۲ روز در اهواز آغاز می‌شود. عضو شورای مرکزی جامعه اسلامی مهندسین ادامه داد: امروز بعد از نماز مغرب و عشا دبیران استانی و اعضای شورای مرکزی جام دیداری را با نماینده ولی فقیه در استان برگزار می‌کنند. وی تصریح کرد: ۵شنبه (۳۰ آذرماه) اعضای شورای مرکزی یکی از پروژه‌های ملی استان را بازدید کرده و سپس ادامه نشست آغاز خواهد شد. توان همچنین از برگزاری دیداری با حضور باهنر و اصولگرایان استان خوزستان خبر داد. انتهای پیام/
هواوی میت یی پرو یکی از قوی‌ترین پرچمدارهای امسال است که از چیپست منحصر به فرد، باتری قوی و دوربین سه گانه متمایز بهره می‌برد. مزیت اصلی سری میت یی چیپست ی نانومتری کایرین ییی است و این در حالی است که دیگر پرچمداران دنیای اندروید در بهترین حالت از تراشه یی نانومتری اسنپدراگون ییی بهره می‌برند که از نظر سرعت و مصرف انرژی روی کاغذ ضعیف‌تر است. کایرین ییی با پیکربندی منحصر به فرد خود به گونه‌ای تنظیم شده که مصرف انرژی را در حالت بهینه حفظ کند. بدین منظور دو هسته کورتکس A۷۶ آن از حداکثر کلاک ی. ی گیگاهرتز، دو هسته A۷۶ دیگر از حداکثر کلاک ی. یی گیگاهرتز و چهار هسته کورتکس A۵۵ آن با بیشینه کلاک ی. ی گیگاهرتز کار می‌کنند. از دیگر مشخصات میت یی پرو باید به رم ی گیگابایتی و حافظه داخلی ییی گیگابایتی اشاره کرد که با پرچمدارهای دیگر چندان تفاوتی ندارد. با توجه به این نکات میت یی پرو جایگاه خوبی را در بنچمارک‌ها برای خود دست و پا کرده که در ادامه به آن اشاره شده است. گیک بنچ ی در بخش اول این تست کارایی پردازنده میت یی پرو در حالت تک هسته‌ای تست شده که نسبت به همه موبایل‌های اندرویدی به جز گلکسی نوت ی بهتر بوده است. در بخش دوم قدرت این دستگاه در حالت چند هسته‌ای به آزمایش گذاشته شده و همانطور که می‌بینید عملکرد آن به جز آیفون‌های جدید از دیگر رقبا مطلوب‌تر است. آنتوتو این بنچمارک گجت‌ها را به صورتی پیچیده و یکپارچه تست کرده و جنبه‌های مختلفی نظیر کارایی پردازنده، پردازشگر گرافیکی و غیره را در یک عدد واحد به نمایش می‌گذارد. میت یی پرو در بنچمارک آنتوتو بالاتر از تمامی دیوایس‌های اندرویدی قرار گرفته با این حال هنوز تا رسیدن به آیفون SX MAX که از تراشه‌ی نانومتری بهره می‌برد، فاصله قابل توجهی دارد. GFXBench در نهایت نوبت به بنچمارک GFXBench می‌رسد که توان گرافیکی چیپ Mali G۷۶ کایرین را مشخص می‌کند. پردازشگر گرافیکی نسبت به مدل قبل بهبود زیادی را تجربه کرده اما بر خلاف انتظار آیفون XS، آیفون X و گلکسی نوت ی عملکردی بهتر از Mali G۷۶ را به نمایش گذاشته‌اند. تماشا کنید: نگاه نزدیک به میت یی و میت یی پرو
رئیس جمهوری گفت: در جلسه فروردین ماه دولت، تصمیمی را به اتفاق آراء اتخاذ کردیم که بر مبنای آن همه اقتصاددانان و مشاوران اقتصادی معتقد بودند ارز باید در کشور تک نرخی شود و اعلام کردند که باید قیمت ارز را ۴۲۰۰ تومان اعلام کنیم. به گزارش ایسنا، حسن روحانی شامگاه سه شنبه در جلسه توسعه و برگزیدگان استان سمنان با بیان اینکه تعهد اخلاقی، ضرورت فعالیت سالم اقتصادی است، گفت: اقتصاد بدون فعالیت سالم بانک‌ها نمی‌چرخد و تمام بانکها باید برای حل مشکلات اقتصادی دولت را یاری کنند. رئیس جمهور افزود: خوشحالیم امروز استان سمنان به عنوان استانی فرهنگ دوست و پرتلاش در مسیری قرار گرفته که می‌تواند برای سال‌های آینده ادعا کند بیکاری را به مرزهای استانداردهای جهانی رسانده و این بسیار حائز اهمیت است. روحانی با انتقاد از اینکه برخی تنها نیمه خالی لیوان را می‌بینند، گفت: درست است که مشکلات داریم و کشور در شرایط تحریم قرار دارد و ابرقدرتی مانند آمریکا و رژیم منحوسی مانند رژیم صهیونیستی در حال توطئه و مبارزه با ملت ایران هستند و برخی از کشورهایی که دولت‌های آنها نام اسلامی داشته و مردم آنها مردمی خوب و مسلمان هستند، علیه کشور ما توطئه می‌کنند؛ بنابراین شرایط ما عادی نیست، اما در این شرایط همه باید دست به دست هم بدهیم و در مسیر توسعه کشور تلاش کنیم. رئیس جمهور با اشاره به سخنان یکی از سخنرانان جلسه درباره اینکه چرا دستورالعمل‌ها، آیین نامه‌ها و بخشنامه‌ها مدام دچار تغییر می‌شود و به تولیدکنندگان و صادرکنندگان کمک‌های لازم ارایه نشده و دولت آنها را به عنوان سربازان خط مقدم اقتصاد در شرایط تحریم نمی‌بیند، اظهار داشت: واقعیت امر این است که آنچه واقع می‌شود به آنچه بیان می‌گردد کمی متفاوت است و در اینجا فرصت را مغتنم می‌شمارم و موضوعی که شاید بسیاری از مردم ما جزئیات آن را ندارند، توضیح می‌دهم. روحانی ادامه داد: ما در شرایطی که در آغاز سال با توطئه آمریکا مواجه بودیم در فروردین ماه در جلسه مهم اقتصادی که تمامی اقتصاددانان دولت و بسیاری از مشاوران و معاونان وزرای اقتصادی حضور داشتند، تصمیمی را به اتفاق آراء اتخاذ کردیم که بر مبنای آن همه اقتصاددانان و مشاوران اقتصادی معتقد بودند که ارز باید در کشور تک نرخی شده و اعلام کردند که باید قیمت ارز را ۴۲۰۰ تومان اعلام کنیم. رئیس جمهور افزود: در آن جلسه همه به اتفاق گفتند که اگر قیمت ارز را ۴۲۰۰ تومان اعلام کنیم، تمام نیازمندی کشور از لحاظ واردات و سرمایه گذاری به طور کامل تأمین خواهیم کرد به شرط آنکه کسانی که این ارز را دریافت می‌کنند، براساس اعلام خود دقیق و درست عمل کنند. روحانی اظهار کرد: نسبت به این تصمیم تردید داشتم بخاطر این بود که آیا در عمل این طرح موفق می‌شود یا برخی از آن سوء استفاده خواهند کرد. رئیس جمهور با بیان اینکه پس از اخذ این تصمیم به همه مسئولان و اقتصاددانان گفتم &laquo;تصمیم امشب ما &laquo;اکل میته است چرا که شرایط این الزام را به وجود آورده که تصمیم به تک نرخی کردن ارز بگیریم، ادامه داد: اگر همه مردم همراهی می‌کردند، حتما می‌توانستیم آن تصمیم را به خوبی به اجرا برسانیم و الان هم اگر همه مردم همراهی کنند و ما نرخی واحد برای ارز تعیین کنیم، می‌توانیم نیازمندی کشور را تأمین کنیم، اما متأسفانه در حین اجرا متوجه شدیم برخی از کسانی که به عنوان واردکننده و سرمایه گذار از بانک مرکزی ارز دریافت کردند، نصف آن و گاهی بیشتر از آن پول را در بازار فروختند و شروع به ایجاد فساد کردند. روحانی با بیان اینکه بعضی از دوستان همواره به ما می‌گویند که چرا همه مسایلی که برای دولت اتفاق می‌افتد را برای مردم بازگو نمی‌کنید، گفت: معتقدم که اگر گفتن مسایل مفید به حال مردم، آینده و وحدت کشور نباشد سودی ندارد و کار ما سخت‌تر خواهد شد و این در حالی است که همه ما آمده‌ایم تا دست به دست هم داده و کشور را اداره کنیم. رئیس جمهور خاطر نشان کرد: این بسیار حائز اهمیت است که در این شرایط همه دست به دست هم بدهیم تا بتوانیم مشکلات کشور را برطرف کنیم. روحانی با اشاره به اینکه بیان می‌شود چرا از کسی که ارز ۴۲۰۰ تومانی گرفته ما به التفاوت دریافت می‌شود، گفت: این افراد ارز ۴۲۰۰ تومانی را دریافت کرده و جنسی را وارد نموده و در بازار آن را بر مبنای ارز ۸ هزار تومان و یا بیشتر به مردم می‌فروشد و اگر دولت ما به التفاوت دریافت نکند به معنای آن است که آن واردکننده از یک رانت بزرگ در یک مقطع تاریخی استفاده کرده است. رئیس جمهور اظهار داشت: مردم ما مردمی شریف و متدین هستند، اما متأسفانه افرادی هستند که همه اصول اخلاقی و دینی را مراعات نمی‌کنند. روحانی با اشاره به اینکه دولت مطمئنا بی عیب و نقص نیست، اما کمک آنهایی که باید به دولت کمک کنند هم به اندازه کافی نیست، گفت: این موضوعی که عنوان می‌شود، چرا بخشنامه‌ها و مقررات تغییر داده می‌شود، برای این است که ما با یک فضایی مواجه می‌شویم که کمتر قابل پیش بینی بوده است. رئیس جمهور اظهار داشت: ما ملتی انقلابی و اخلاقی هستیم و زیر پرچم امام هشتم (ع) زندگی کرده و به خاندان رسالت عشق می‌ورزیم و باید مقداری همدیگر را بیشتر یاری و کمک نماییم. روحانی با اشاره به سخنان یکی دیگر از سخنرانان جلسه مبنی بر اینکه سرمایه در گردش برای تولید به اندازه کافی نیست، گفت: این حرف کاملا منطقی و درست است؛ یعنی کسی که با هزار تومان می‌توانسته است جنس وارد کند امروز باید مبلغی بسیار بیشتر بدهد. رئیس جمهور خاطر نشان کرد: دولت به تنهایی قادر نیست مسایل و مشکلات مالی را برطرف کند و همه بانک‌ها اعم از دولتی، خصوصی و خصولتی و نهادی، باید دولت را یاری و همراهی کرده و اموال و بنگاه‌ها و شرکت‌های خود را بفروشد. روحانی با تأکید بر اینکه امروز مسئولیت بسیار سنگینی بر دوش بانک‌های کشور قرار دارد، گفت: اقتصاد کشور بدون فعالیت بانک‌ها نمی‌چرخد و اینها باید بیشتر دولت را یاری و کمک کنند تا بتوانیم از مشکلات عبور کنیم. رئیس جمهور با بیان اینکه دولت در یک شرایط عادی تعامل سازنده‌ای را با دنیا برقرار کرد که به واسطه آن سرمایه گذاران بسیاری وارد کشور شدند، اظهار داشت: البته آن زمانی که سرمایه گذاران به کشور می‌آمدند کسی آنها را نمی‌دید، اما امروز که دارند می‌روند تک تک آنها را می‌بینند و ریز آمار و ارقام آنها را در سایت‌ها، خبرگزاری‌ها و روزنامه‌های خود منتشر می‌کنند. روحانی با اشاره به اینکه دولت شرایطی را در کشور ایجاد کرد که به واسطه آن سرمایه گذاری، کشتیرانی، نقل و انتقال و ارتباطات تجاری تسهیل شد، گفت: با تلاش دولت ایران رو به عظمت بود و دشمنان ملت ایران بسیار ناراحت و عصبانی بودند. رئیس جمهور ادامه داد: دولت، تعامل و برجام را به اجرا رسانده بود، اما عده‌ای در داخل همواره به ما می‌گفتند که چرا این کار را انجام داده‌اید و ما همواره سکوت می‌کردیم و این در حالی بود که دشمنان ملت ایران در خارج از کشور نمی‌توانستند عظمت ملت و قرار گرفتن کشور در مسیر توسعه را ن تحمل کنند. روحانی با اشاره به اینکه دشمنان ملت ایران، توطئه کرده و در آمریکا آن کسانی که با ملت ایران دشمنی بیشتری داشتند روی کار آمدند و ملت ایران را تحریم کردند، گفت: تحریم سختی و مشکلات دارد و همه باید آن را تحمل کنیم و می‌توانیم با گذشت زمان دشمن را وادار کنیم تا از مسیر خود برگردد. رئیس جمهور با بیان اینکه امروز علامت هایی از عقب نشینی دشمنان ملت ایران در دنیا نمایان است، افزود: در ملاقات با مسئولان همه کشورهایی که با آمریکایی‌ها نزدیک بودند، آنها به ما می‌گفتند که کاخ سفید، گفته است که با چند ماه فشار اقتصادی علیه ایران کار آنها تمام است و این کشور بهم خواهد ریخت و من به همه آنها گفتم که کاخ سفید صد در صد در اشتباه است و اگر شما هم در این فکر هستید باید بدانید که این ملت و مردم ممکن است که دچار سختی و مشکل باشند، اما به جز استقلال و عزت خود را نخواهند فروخت. روحانی با اشاره به اینکه امروز شاهد یک آرامش نسبی هستیم، که البته به معنای حل همه مشکلات نیست، گفت: امروز شرایط ما از ۱۳ آبانی که دشمنان فکر می‌کردند با تحریم خود کشور بر هم می‌خورد، بهتر است و این به دلیل آن است که مردم با هوشمندی، درایت و فداکاری خود در برابر توطئه دشمنان ایستادگی کردند و آثار این مقاومت بعد از ۱۳ آبان بیشتر نمایان است. رئیس جمهور اظهار داشت: دولت مسئول است و باید نسبت به مشکلات مطلع باشد. اما باید در جامعه هم خدمات دولت به عنوان بخش پر لیوان دیده شود. روحانی خاطر نشان کرد: در ۵ سال گذشته زنجیره فولاد کشور رشد بسیار خوبی داشته است به گونه‌ای که از ۱۲۰ میلیون تن به ۲۰۵ میلیون تن رسیده است و این کار بزرگ و عظیمی است که صورت گرفته است؛ چگونه است که این خدمات دیده نمی‌شود. رئیس جمهور خاطر نشان کرد: براساس گفته وزیر نیرو در دولت دوازدهم ۶۰ هزار میلیارد تومان سرمایه گذاری خواهد شد و این کار بزرگی است که در حال انجام است و این در حالی است که تمام این سرمایه گذاری در برق، تنها برای چند ماه می‌باشد که مصرف برق در کشور بالا می‌رود و اگر همه مردم همکاری و رعایت کنند، می‌توانیم کشور را بدون این سرمایه گذاری کلان اداره کرده و این میزان برق اضافه را به فروش برسانیم. روحانی افزود: متوقع بودن نسبت به دولت حق مردم است، چرا که دولت خادم است و وظیفه دارد به مردم خدمت کند، اما باید همدیگر را یاری و کمک کنیم. رئیس جمهور با اشاره به اینکه استان سمنان استعدادهای فراوانی دارد، گفت: حدود ۵۰۰ کیلومتر از مسیر حرم تا حرم در این استان است که با تأمین زیرساخت‌های مناسب می‌توانیم، گردشگر خوبی برای استان جذب نماییم. روحانی افزود: حتی لهجه‌ها و گویش‌های مختلف این استان هم می‌تواند جاذبه گردشگری داشته باشد. رئیس جمهور خاطر نشان کرد: استان سمنان جاذبه‌های طبیعی و تاریخی فراوانی نیز دارد که باید از آنها استفاده شود؛ گردشگر می‌تواند این استان را آبادتر و سرافرازتر از پیش کرده و فرهنگ این استان را به جهان منتقل کند. روحانی با تأکید بر اینکه اساس امر، امید به آینده است، گفت: ملت باید بداند، اگر دست به دست هم داده و برادری را بیشتر کنیم و از خود و منافع شخصی بگذریم و به فکر منافع فرزندان خود و تاریخ و آینده کشور باشیم، مطمئنا از مشکلات عبور خواهیم کرد. رئیس جمهور تأکید کرد: اگر دشمنان ملت ایران ببینند که ایستاده‌ایم، قطعا از مسیری که علیه ملت ایران در پیش گرفته‌اند، عقب نشینی کرده و ما پیروز نهایی خواهیم بود. پیش از سخنان رئیس جمهور تعدادی از منتخبین و فرهیختگان استان سمنان دیدگاه‌ها و نقطه نظرات خود را پیرامون مسایل گوناگون فرهنگی، اجتماعی، اقتصادی و سیاسی استان بیان کردند.
به گزارش خبرنگار حوزه موسیقی باشگاه خبرنگاران، در مرداد ماه سال ۱۳۹۱، ارکستر موسیقی ملی ایران روزهای پنجم و ششم این ماه در برج میلاد روی صحنه رفت وی ادامه داد: این ارکستر به رهبری آرش گوران، شب دهم ساخته فردین خلعتبری را بر اساس اشعاری از افشین یداللهی و با خوانندگی علیرضا قربانی روی صحنه برد. کنسرت ارکستر موسیقی ملی ایران در مرداد سال ۹۱ همزمان با ماه مبارک رمضان در برج میلاد برگزار دش. تقدیم بی خانمان به مردم زلزله زده آذربایجان آراز تورو سیان، قطعه زیبای بی خانمان را با آهنگسازی و تنظیم خودش به هموطنان زلزله زده مان در آذربایجان شرقی تقدیم کرد. فرزاد فرزین، گریه کن! فرزاد فرزین نیز در پنجمین ماه از سال ۱۳۹۱، قطعه گریه کن را با ترانه‌ای از عبدالجبار کاکایی، آهنگی از امید کرامتی و تنظیمی از ایرج همدمی، منتشر کرد. /ص گزارش از: بهاره کنجکاو فرد
به گزارش خبرنگار حوزه موسیقی گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ در این گزارش به بیان اتفاقاتی که در موسیقی ایران در هفته‌ای که گذشت، می‌پردازیم؛ ناصر چشم‌آذر آهنگساز و نوازنده باسابقه موسیقی ایران، صبح امروز جمعه ۱۴ اردیبهشت ۹۷ درگذشت. علی عبدالمالکی به سوگ مادر نشست. این خواننده پاپ کشورمان به مادرش علاقه ویژه‌ای داشت و همیشه می‌گفت از دوران کودکی که پدرش را از دست داده است، مادرش برای او هم پدر بوده است هم مادر. عبدالمالکی می‌گفت مادرم در یک مدرسه کار می‌کرد و تمام تلاشش را می‌کرد که ما کمبودی احساس نکنیم. در بسیاری از کنسرت‌ها عبدالمالکی مادرش را هم دعوت می‌کرد و در وسط اجرایش از پله‌های استیج پایین می‌آمد و او را عاشقانه در آغوش می‌گرفت و از حضار می‌خواست که مادرش را تشویق کنند. نیما مسیحا که آخرین اثر ترانه سرای بزرگ، مرحوم افشین یداللهی را خوانده بود، موسیقی تصویر این قطعه را دوشنبه ۱۰ اردیبهشت منتشر کرد. در آخرین روز‌های سال ۱۳۹۶ نیما مسیحا قطعه شنیدنی دنیا با تو را منتشر کرده بود. این قطعه با اقبال فراوان دوستداران هنر اول مواجه شد. مسیحا موسیقی تصویر این قطعه را هم این هفته منتشر کرد که این موسیقی تصویر به خوبی با فضای آهنگ همخوانی داشت. شب چهارشنبه ۱۱ اردیبهشت ماه خبری در رسانه‌ها منتشر شد که شهاب مظفری دچار حمله قلبی شده و به بیمارستان منتقل شده است. خوشبختانه اتفاق خاصی رخ نداد و این هنرمند از یک خطر بزرگ در جوانی نجات پیدا کرد. او سپس ویدئویی را روز پنجشنبه همین هفته منتشر کرد و اعلام کرد که عارضه قلبی، به دلیل فشار کاری و استرس برنامه‌های مختلفش بوده است. این خواننده پاپ به زودی مرخص خواهد شد. پس از انصراف علیرضا قربانی از خوانندگی سرود ایران در جام جهانی ۲۰۱۸ روسیه، بنیاد فرهنگی هنری رودکی اعلام کرد که شهرداد روحانی رهبر ارکستر سمفونیک تهران، دو قطعه بی‌کلام برای مجموعه سرودهای تیم ملی فوتبال ایران در جام جهانی ۲۰۱۸ روسیه می‌سازد. در مجموعه سرودهای تیم ملی در جام جهانی، این دو قطعه بی‌کلام با نام‌های سرود قهرمانان و سرود جام جهانی جایگزین قطعه‌ای شده که پیش از این بنا بود علیرضا قربانی آن را اجرا کند. بنیاد رودکی با سپاس دوباره از قربانی اعلام کرد: با توجه به اینکه شعر و قطعه فوق براساس سبک موسیقیایی و اجرایی علیرضا قربانی تنظیم شده بود، با احترام به شخصیت هنری ایشان از جایگزینی خواننده دیگر خودداری کرده و این دو قطعه به صورت بی‌کلام جایگزین آن گردید. در این هفته قطعه هایی هم از خوانندگان محبوب کشورمان منتشر شد. جدیدترین اثر میثم ابراهیمی با نام جون و دلم از جمله این قطعه‌ها بود. ترانه و موزیک این قطعه با منصور فرهادیان و تنظیم با مسعود جهانی بوده است. همچنین سینا سرلک قطعه‌ای با نام تنهایی را منتشر کرد. موسیقی این قطعه با میثم جمشیدپور بوده است و رضوان مظاهری ترانه کار را سروده است. علیرضا طلیسچی نیز قطعه‌ای با نام ای داد بر من را منتشر کرد. تنظیم، میکس و مسترینگ این کار با حامد برادران است. سامان احتشامی ۱۳ اردیبهشت ماه در سالن نقش جهان اصفهان کنسرت پیانو، تنبک و آواز را روی صحنه برد تا برای نخستین بار میهمان دوستداران این سبک از موسیقی در اصفهان باشد. این کنسرت با هنرنمایی پیانوی سامان احتشامی، تنبک عمران فروزش و آواز امیر رفعتی در اصفهان روی صحنه رفت و در مایه‌های بیات ترک، دشتی، ابوعطا، و بیات اصفهان اجرا شد. جشن سروهای منتظر به مناسبت جشن میلاد حضرت موعود (عج) برای تکریم خانواده گرانقدر شهدای مدافع حرم در فرهنگ‌سرای گلستان برگزار شد. همخوانی گروه سرود دانش‌آموزی، اجرای مناسبتی گروه هنری نمایشی مردان نقره‌ای ایران، اجرای زنده موسیقی با صدای امیر تاجیک، برگزاری مسابقه حضوری، برپایی ایستگاه‌های فرهنگی و هنری و تقدیر و تجلیل از خانواده معزز شهدای مدافع حرم بخش‌های متنوع این برنامه بود. اجرای موسیقی با فضایی مذهبی از جمله اتفاقاتی است که باید بیش از این در موسیقی کشور تحقق پیدا کند.
رم یکی از کلیدی‌ترین اجزای کامپیوترها است. سوالی که همواره در هنگام خرید کامپیوتر جدید یا ارتقای کامپیوتر قدیمی پیش می‌آید این است که با توجه به استفاده، چه ظرفیت رمی نیاز دارم؟ همچنین چطور می‌توانم رم کامپیوتر خود را ارتقا دهم؟ میزان رم در خرید گوشی‌های هوشمند نیز اهمیت دارد. البته در این مطلب بیشتر بر ظرفیت مورد نیاز در سیستم‌های کامپیوتر مبتنی بر سیستم عامل‌های ویندوز، مک او اس و کروم او اس متمرکز می‌شویم و در مطلب اختصاصی دیجیاتو نحوه انتخاب این قطعه یا ارتقا و نصب آن را تشریح می‌کنیم. رم چه کار می‌کند؟ ابتدا بیایید کاربرد رم را با هم مرور کنیم. بسیاری از کاربران رم را با فضای ذخیره سازی اشتباه می‌گیرند. به زبان ساده می‌توانید این گونه تصور کنید که رم‌ها مشابه با کاغذهایی هستند که روی میز خود دارید، در حالی که فضای ذخیره سازی آن دسته از کاغذهایی هستند که آنها را بایگانی کرده و زیر میزتان گذاشته‌اید. سیستم کامپیوتر شما هرچه رم بیشتری داشته باشد، می‌تواند از پس اجرای برنامه‌های بیشتری به طور همزمان بر آید. البته در عمل می‌توانید با میزان رم کم نیز برنامه‌های زیادی را اجرا کنید، ولی در نهایت کامپیوترتان کند‌تر از حالت معمول می‌شود. به این ترتیب می‌توان گفت که مشابه با مثال میز و کاغذ، اگر میز کوچکی داشته باشید (میزان رم پایین)، به واسطه فضای ناکافی برای کار با کاغذهای زیاد (اجرای برنامه‌های متنوع)، کارهایتان کند‌تر پیش می‌رود و به عبارتی به سختی می‌توانید آن کاغذی را که به دنبالش هستید پیدا کنید- به این ترتیب مجبور می‌شوید برخی از کاغذها را به فضای زیر میز منتقل کرده و مکررا به آنها مراجعه کنید- با این حال اگر میز کارتان بیش از حد بزرگ باشد، تأثیری در سریع‌تر شدن فرایندهای کاریتان ندارد- به عبارت دیگر رم بیش از اندازه مورد نیاز، موجب سریعتر شدن کامپیوترتان نخواهد شد- البته این نکته را نیز در نظر داشته باشید که اگر کامپیوتر قدیمی شما کند شده الزاما به این معنی نیست که با ارتقاء رم، سرعت بیشتری را تجربه خواهید کرد؛ ممکن است این موضوع به سایر قطعات یا حتی خرابی برخی از آنها مرتبط باشد- کامپیوترهای امروزی از جمله لپتاپ‌ها و یا کامپیوترهای شخصی معمولا میزان رم بین ۴ تا ۱۶ گیگابایت یا گاهی بیشتر دارند- چه میزان رم برای هر کاربردی کافی است؟ به طور خلاصه می‌توان گفت که بسته به استفاده‌های متفاوت به میزان زیر رم نیاز دارید: ۲ گیگابایت: معمولا تنها در تبلت‌های اقتصادی این میزان را می‌بینید که برای کارکردهای ساده کافی است- ۴ گیگابایت: در لپتاپ‌های اقتصادی برای سیستم عامل‌های ویندوز و کروم او اس- ۸ گیگابایت: برای ویندوز و مک او اس این میزان عالی است، البته به شرطی که قصد اجرای بازی‌های پیشرفته را نداشته باشید- این میزان برای بیشتر افراد توصیه می‌شود- ۱۶ گیگابایت: میزانی ایده آل برای بیشتر کارهای حرفه‌ای و اکثر بازی‌ها ۳۲ گیگابایت و بیشتر: برای ایستگاه‌های کاری که به منظور استفاده‌های خاصی ساخته شده‌اند و نیز برای افرادی که از کامپیوترشان به منظور کارهای حرفه‌ای استفاده می‌کنند- اگر برای خرید رم با ظرفیت بیش از نیاز هزینه اضافه‌ای بپردازید، تنها پول خود را هدر داده اید- در عوض می‌توانید همین مبلغ اضافه را روی قطعات دیگری از جمله پردازنده یا کارت گرافیک خرج کنید- برنامه‌های رم خوار کدام‌ها هستند؟ در بیشتر کامپیوترهای خانگی سیستم عامل و مرورگرهای اینترنت بیشترین میزان از این حافظه را استفاده می‌کنند- با این حال برخی از اپلیکیشن‌های دیگر و نیز بازی‌ها ممکن است از مجموع استفاده‌های دیگر نیز مقدار بیشتری استفاده کنند- اگر رم بیشتری داشته باشید، می‌توانید تب‌های بیشتری در مرورگر خود باز کنید- البته باید این موضوع را نیز در نظر داشته باشید که برخی از وبسایت‌ها میزان فضای بیشتری از رم را اشغال می‌کنند- همچنین نرم افزارها هرچه پیچیده‌تر می‌شوند، نیاز به فضای بیشتری از رم دارند- یک برنامه چت ساده یا بازی مین روب (Minesweeper) ویندوز میزانی نزدیک به صفر را اشغال می‌کنند- در حالی که یک پروژه عظیم در فوتوشاپ یا یک بازی با گرافیک بالا ممکن است در حد چندین گیگابایت از فضای رم را به خود تخصیص دهند- در هنگام خرید رم به چه مواردی توجه کنیم؟ اگر تبلت یا لپتاپ می‌خرید، احتمالا تنها می‌توانید حجم آن را انتخاب کنید، البته این مورد هم در صورتی امکان پذیر است که اصلا انتخابی داشته باشید- باید توجه داشته باشید که ارتقای رم لپتاپ‌ها گاهی کار چندان ساده‌ای نیست و حتی روی برخی لپتاپ‌های مدرن امروزی که رم‌ها روی مادربورد آنها تعبیه شده، به هیچ وجه امکان افزودن رم جدید یا تعویض با مدل‌های پر ظرفیت‌تر را ندارید- به همین دلیل باید در هنگام خرید لپتاپ میزان رم مورد نیاز خود را به دقت تخمین زده و احتمالا باید قید ارتقای این قطعه را نیز بزنید- ولی در مورد کامپیوترهای رومیزی شرایط فرق می‌کند- به عبارت دیگر اگر قصد دارید برای کامپیوتر جدید خود رم تهیه کنید یا قصد ارتقای رم فعلی را دارید باید به برخی مشخصات آن توجه کنید- تقریبا تمامی مادربوردهای کامپیوترهای شخصی امروزی از چند درگاه رم بهره می‌برند و می‌توانید تعداد، ۲، ۴، ۶ یا بیشتر ماژول رم را روی آن نصب کنید- با این حال سوالی که پیش می‌آید این است که چه ماژول رمی خریداری کنیم؟ اجازه دهید این موضوع را در دو بخش بررسی کنیم- ابتدا حالتی را در نظر می‌گیریم که قصد بستن یک کامپیوتر جدید و انتخاب رم برای آن را دارید و سپس شرایطی را بررسی خواهیم کرد که می‌خواهید رم فعلی کامپیوتر خود را ارتقا دهید- انتخاب رم برای کامپیوتر رومیزی جدید در هنگام خرید کامپیوتر جدید باید ابتدا مادربورد و پردازنده خود را انتخاب کرده و به تناسب مادربورد رم مورد نیاز را انتخاب کنید- در انتخاب این قطعه باید به موارد زیر توجه داشته باشید- ظرفیت رم نوع رم از جمله DDR۳، DDR۴ و - پشتیبانی مادربورد از تعداد کانال‌های متعدد از جمله Dual Channel و - باس پشتیبانی شده رم مقایسه انواع رم کامپیوترهای شخصی در هنگام انتخاب رم یکی از مهمترین مسایٔل حجم مورد نیازتان است که این مورد را به طور خلاصه بررسی کردیم- درباره سه مورد دیگر باید به همخوانی آنها با مادربورد توجه کنید- اطلاعات مرتبط با مواردی که در ادامه توضیح می‌دهیم را می‌توانید در سایت سازنده مادربورد، دفترچه یا روی جعبه آن مشاهده کنید- همچنین معمولا برخی از اطلاعات مرتبط با رم‌های پشتیبانی شده روی سطح برخی از مادربوردها درج می‌شود- مورد دوم به نوع رم باز می‌گردد- اکنون جدیدترین رم‌ها از نوع DDR۴ هستند- در صورتی که مادربورد مورد نظرتان از رم DDR۴ پشتیبانی می‌کند، امکان نصب رم‌های دیگر (مثلا DDR۳) را ندارید- به عبارت دیگر در مورد این بخش باید دقیقا همان موردی را انتخاب کنید که مادربودرتان از آن پشتیبانی می‌کند- نکته بعدی تعداد کانال‌های پشتیبانی شده توسط مادربورد برای رم است- اکنون تقریبا تمامی مادربودرهای موجود در بازار از رم‌های دو کاناله پشتیبانی می‌کنند- مقایسه انواع رم‌های مورد استفاده در اکثر لپتاپ‌ها هنگامی که روی مادربوردهای با پشتیبانی از Dual Channel یا کانال‌های دوگانه، به تعداد زوج رم نصب می‌کنید، در واقع دو مسیر ارتباطی بین مجموعه رم‌ها با سایر بخش‌ها از جمله چیپست اصلی مادربورد و در نتیجه پردازنده را در ایجاد کرده اید- در این شرایط قطعا کارایی سیستمتان نسبت به حالتی که تنها از یک کانال بهره ببرید افزایش قابل توجهی خواهد یافت- به همین دلیل شدیدا پیشنهاد می‌شود که روی این مادربوردها رم هایی با تعداد زوج نصب کنید- به این منظور می‌توانید بسته‌های رم موجود بازار را خریداری کنید که در تعداد زوج عرضه می‌شوند- با این حال در نهایت باید توجه داشته باشید که نحوه نصب رم‌ها هم اهمیت دارد- به عنوان نمونه در دفترچه یک مادربورد با پشتیبانی از رم‌های Dual Channel که در بالا مشاهده می‌کنید، اشاره شده که در صورت تمایل برای تعبیه یک، دو یا ۴ ماژول رم، باید در کدام اسلات‌ها رم را نصب کرد- در بسیاری از مادربوردها در صورتی که از راهنمای دفترچه پیروی نشود، ممکن است سیستم به درستی بالا نیامده و قابل استفاده نباشد یا رم‌ها به صورت دو کاناله کار نکنند که در این صورت کارایی به میزان زیادی کاهش می‌یابد- مورد دیگر باس رم است که معمولا به دو صورت بیان می‌شود: با عددی که نشان دهنده باس رم است و پس از نوع رم می‌آید: به عنوان نمونه DDR۴-۱۶۰۰ که نشان دهنده نوع رم و با سرعت داده ۱۶۰۰ مگا ترنسفر در ثانیه (MT/s) یا به عبارتی میلیون انتقال در هر ثانیه است- این عدد دو برابر کلاک باس ورودی خروجی رم است- در مثال فوق کلاک باس ورودی یا به طور ساده‌تر فرکانس رم برابر با ۸۰۰ مگاهرتز (MHz) است- البته گاها در بازار ایران به اشتباه همین رم را ۱۶۰۰ با فرکانس ۱۶۰۰ مگاهرتز می‌خوانند- به صورت نام ماژول (Module Name) که به صورت عددی بعد از عبارت PC و سپس یک عدد نشان دهنده نوع رم DDR می‌آید- نام ماژول در واقع اشاره به سرعت انتقال لحظه‌ای بر اساس مگابایت در ثانیه (MB/s) دارد- به طور خلاصه می‌توان یک مورد را مثال زد: DDR۳-۱۰۶۶ اشاره به رم از نوع DDR۳ دارد که سرعت داده آن ۱۰۶۶ مگا ترنسفر در ثانیه است- همچنین همین رم به صورت PC۳-۸۵۰۰ نیز نمایش داده می‌شود که نشان دهنده DDR۳ و با همان فرکانس است که البته به این طریق به راحتی می‌توان سرعت انتقال لحظه‌ای آن (۸۵۰۰ مگابایت در ثانیه) را نیز دریافت- با این حال اکنون نحوه نمایش اول (DDR۳-۱۰۶۶) در بین کاربران و فروشنده‌ها در ایران مرسوم‌تر است- رم‌های DDR۳ در انواع با نرخ داده ۸۰۰ الی ۲۱۳۳ مگا ترنسفر در ثانیه عرضه می‌شوند در حالی که مدل‌های DDR۴ با نرخ داده ۱۶۰۰ تا ۳۲۰۰ ارایٔه می‌شوند- البته باید اشاره کرد که قابلیت‌های دیگری از جمله XMP نیز وجود دارد که بر اساس آن می‌توان سرعت کارکرد رم‌ها را افزایش داد که در این مطلب به آنها نمی‌پردازیم- علاوه بر این‌ها در لپتاپ‌ها انواع دیگری از رم‌ها از جمله DDR۳L نیز وجود دارد که تفاوت هایی با رم‌های دیگر دارد- هر چه ظرفیت رم بیشتر و باس رم بالاتر باشد، بر قیمت آن افزوده می‌شود- همچنین رم‌های جدید‌تر از جمله DDR۴ نسبت به نمونه‌های قدیمی‌تر از جمله DDR۳ معمولا قیمت بالاتری دارند- از برندهای معروف رم‌ها می‌توان به کورسیر، جی اسکیل، کینگ استون، پتریوت، ای دیتا، کروشال، PNY، سوپر تلنت، OCZ، ماشکین و - اشاره کرد- عمده‌ترین تفاوت رم‌های تولید کننده‌های مختلف به طراحی ظاهری آنها مرتبط است- بعضی از رم‌ها از هیت سینک‌های ویژه‌ای برای خنک کردن چیپ‌ها بهره می‌برند که البته معمولا زیباتر هم به نظر می‌رسند- در نهایت برای خرید رم علاوه بر توجه به مواردی که ذکر شد، آن نمونه‌ای را در نظر بگیرید که بهترین سرعت باس را با بهترین قیمت ارایٔه می‌دهد- انتخاب رم برای ارتقای کامپیوتر رومیزی در انتخاب رم به منظور ارتقای کامپیوتر فعلی ابتدا باید برای سوالات زیر پاسخی پیدا کنید: نوع رم پشتیبانی شده توسط مادربودر چیست؟ باس رم پشتیبانی شده توسط مادربودر چه قدر است؟ مادربورد چند اسلات رم خالی دارد؟ رم فعلی چه باس و حجمی دارد؟ برند سازنده رم فعلی چیست؟ مادربورد از چه ظرفیت رمی پشتیبانی می‌کند؟ برای اینکه از نوع و باس رم پشتیبانی شده توسط مادربورد اطلاع پیدا کنید، می‌توانید جعبه آن را مشاهده کرده یا به دفترچه یا وبسایت آن مراجعه کنید- همچنین می‌توانید با مشاهده مادربورد دریابید که چند اسلات رم خالی وجود دارد- پس از آن و در صورتی که اسلات خالی در اختیار داشتید، باید رم فعلی را بررسی کنید- رمی که خریداری می‌کنید قطعا باید از نوع مشابه با نوع فعلی و پشتیبانی شده توسط مادربورد باشد- به عنوان مثال DDR۴- برای نصب رم جدید روی اسلات‌های مادربورد نیز به دفترچه راهنمای آن مراجعه کنید- در مورد ظرفیت قابل پشتیبانی رم توسط مادربورد نیز می‌توانید به سایت سازنده یا دفترچه مراجعه کنید- شاید نیاز باشد رم قبلی را نیز جابجا کرده و در اسلات دیگری قرار دهید (در بالا در مورد این موضوع گفتیم) - این مورد خصوصا در زمینه بهره مندی از قابلیت هایی از جمله Dual Channel بسیار اهمیت دارد- پیشنهاد می‌کنیم که حجم رم جدید را نیز مشابه با نمونه فعلی انتخاب کنید، البته در این مورد معمولا الزامی وجود ندارد- همچنین توجه داشته باشید که اگر باس رمی که خریداری کردید با رم قبلی متفاوت بود، در نهایت مجموعه رم‌های شما با سرعت کند‌ترین رم یا به عبارتی با سرعت رمی که پایین‌ترین باس را دارد، کار خواهد کرد- در گذشته بسیاری از رم‌های ساخت برندهای مختلف یا با باس‌های متنوع گاهی با یکدیگر سازگاری نداشتند و به این ترتیب با نصب نمونه‌های مختلف امکان بالا نیامدن سیستم و کارکرد همراه با اشکال آنها وجود داشت- با این حال اکنون در بسیاری از مادربوردهای جدید این مشکلات حل شده- هر چند همچنان به احتمال کم ممکن است با نصب رم‌های جدید در کنار مدل‌های قدیمی به مشکلاتی در زمینه سازگاری ماژول‌ها بر بخورید- در انتها باید گفت که اگر همه اسلات‌های رم پر بود می‌توانید قید استفاده از یک یا چندین ماژول رم فعلی را زده و رم‌های جدیدی برای کامپیوترتان تهیه کنید- چطور از طریق نرم افزار اطلاعات رم‌ها را دریابیم؟ اگر علاقه دارید که از پردازنده و مادربورد و نیز رم‌های سیستم خود اطلاعات بیشتری داشته باشید می‌توانید از نرم افزار CPU-Z روی سیستم عامل ویندوز استفاده کنید- در ادامه تنها به بررسی بخش هایی از این نرم افزار خواهیم پرداخت که به رم‌ها مربوط هستند- در سربرگ Memory اطلاعات کلی از رم پشتیبانی شده (در اینجا DDR۴) به همراه شرایط کارکرد صحیح کانال‌ها (در اینجا Dual Channel) نمایش داده می‌شود- همچنین حجم کلی رم‌های فعلی (۱۶ گیگابایت) نشان داده شده- فرکانس رم نیز در بخش DRAM Frequency با عدد ۱۰۶۳-۶ یا به طور حدودی ۱۰۶۶ مگاهرتز مشخص شده است- در سر برگ SPD می‌توان از مشخصات هر یک از رم‌های نصب شده روی اسلات‌ها اطلاع یافت- به عنوان نمونه در اینجا نوع رم نصب شده در اسلات اول، DDR۴ است و ظرفیتی ۸ گیگابایتی دارد- باس آن نیز حدود ۲۱۳۳ (معادل با فرکانسی در حدود ۱۰۶۶ مگاهرتز) است- با این حال توجه داشته باشید که ممکن است در بخش Slot گزینه‌ای خالی نشان داده شود که نشان از وجود یک اسلات خالی در مادربوردتان باشد، در حالی که امکان ارتقا آن وجود نداشته باشد- این حالت معمولا در برخی از لپتاپ‌ها به چشم می‌خورد- چگونه رم کامپیوتر را نصب یا تعویض کنیم؟ تعویض رم یکی از ساده‌ترین کارها در ارتقای سخت افزار است- پس از اینکه اطمینان یافتید رم مناسب را خریداری کرده‌اید، مراحل زیر را انجام دهید: کامپیوتر را خاموش کرده و از برق بکشید- تمامی کابل‌های متصل به بیرون کیس را از آن جدا کنید- درب کناری کیس را باز کنید- حالا به مادربورد دسترسی پیدا کرده اید- اسلات‌های رم معمولا در کنار پردازنده قرار دارند- روی پردازنده معمولا یک هیت سینک خنک کننده به همراه یک فن نصب شده، البته کاری به آن نداشته باشید- اگر نیاز به بیرون آوردن رم‌های قبلی دارید، به سادگی با فشار روی گیره‌های دو طرف رم، آن را آزاد کنید- با آزاد شدن هر دو گیره، رم اندکی به بالا می‌جهد و می‌توانید آن را از جای خود خارج کنید- اگر هم می‌خواهید در اسلاتی خالی رمی را قرار دهید، به سادگی هر دو گیره را به طرفین باز کنید- در شکل بالا مشاهده می‌کنید که اسلات پایینی باز و اسلات بالایی بسته است- گرد و خاک‌های اسلات‌ها را با دمنده باد (و نه سشوار داغ!) یا با دور کم جارو برقی پاک کنید- حالا می‌توانید رم‌های جدید را در جای خود قرار دهید- در این مرحله فراموش نکنید به روشی که در بالای مطلب گفتیم، از دفترچه راهنمای سازنده مادربورد تبعیت کنید تا رم‌ها را در اسلات‌های صحیح نصب کنید- در زیر رم‌ها شکاف (یا شکاف هایی) وجود دارد که باید در برآمدگی میان اسلات قرار گیرد. این بریدگی در میانه رم قرار ندارد و اندکی به یک سو نزدیک‌تر است. توجه کنید که بریدگی رم با برآمدگی اسلات منطبق باشد. در نهایت رم را با دو انگشت در جای خود فشار دهید و سپس گیره‌ها را به جای خود باز گردانید تا مشابه با شکل بالا رم در جای خود قفل شود. درب کیس را ببندید، کابل‌ها را وصل کرده و کامپیوتر را روشن کنید. در این مرحله ممکن است کامپیوترتان پیش از بالا آمدن ویندوز بارها به صورت خودکار ری استارت شود تا رم را بشناسد. در نهایت می‌توانید پس از بالا آمدن سیستم عامل از طریق برنامه CPU-Z که قبل‌تر توضیح دادیم یا از طریق بایوس سیستم از شناسایی صحیح ماژول‌ها و مشخصات دقیق آنها اطلاع پیدا کنید. جمع بندی در حالی که رم از قطعات نه چندان گران قیمت در کامپیوترهای شخصی به حساب می‌آید، و به راحتی قابل ارتقا است، شاید خرید رم‌های با حجم بالا وسوسه کننده باشد، ولی در این زمینه چندان هم ولخرجی نکنید. شاید این مبلغ را بتوانید صرفه جویی کرده یا حتی برای خرید تجهیزات مهم دیگری از جمله پردازنده یا کارت گرافیک هزینه کنید. برای بیشتر گیمرها ۱۶ گیگابایت رم کافی به نظر می‌رسد و اگر معمولا کارهایی از قبیل تماشای سرویس‌های تلویزیون اینترنتی را با کامپیوتر خود انجام می‌دهید، ۸ گیگابایت نیز برایتان کافی خواهد بود. اگر لپتاپ یا کامپیوتر رومیزی شما امکان ارتقای رم در آینده را فراهم می‌کند، شاید نگرانی چندانی در هنگام خرید سیستم خود نداشته باشید، چرا که در آینده می‌توانید به راحتی آن را ارتقا دهید. در نهایت با اطلاع از مشخصات فنی مادربورد خود می‌توانید مناسب‌ترین رم را برای سیستم کامپیوترتان انتخاب کنید یا حتی رم کامپیوتر فعلی را ارتقا دهید.
مهرداد لاهوتی سخنگوی فراکسیون مستقلین ولایی مجلس در گفت‌وگو با خبرنگار مجلس گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، در تشریح جززیات جلسه امروز فراکسیون متبوع خود با نهاوندیان معاون اقتصادی رئیس جمهور اظهار کرد: در نشست امروز فراکسیون مسائل مختلف پیرامون مشکلات اخیر اقتصادی بررسی شد. وی افزود: نهاوندیان در نشست امروز اعلام کرد که اشتباه دولت یازدهم پافشاری و مقاومت غیرمنطقی در برابر روند طبیعی افزایش نرخ ارز بود. لاهوتی بیان کرد: بحث دیگر که در نشست امروز مطرح شد، رشد نقدینگی بود که همه اعضا معتقد بودند باید تصمیات در این باره سریعتر گرفته شود. وی افزود: رشد اقتصادی که معمولا متوسط ۳ درصد است این باید افزایش پیدا کند و یک تعادلی بین کاهش نقدینگی و رشد اقتصادی در کشور وجود داشته باشد در مجموع بعضی‌ها معتقدند که بالا بردن سرمایه بانکی و البته افزایش سپرده‌های بانکی به نوعی می‌تواند یکی از راه‌حل‌ها باشد. سخنگوی فراکسیون مستقلین ولایی تاکید کرد: نهاوندیان معاون اقتصادی رئیس جمهور معتقد بود که اگر انسجام در بین گروه‌های سیاسی وجود داشته باشد می‌توانیم با بنیه‌ای که در کشور وجود دارد، از این مرحله عبور کنیم.
غضنفر میرزابیگی معاون پرستاری وزارت بهداشت در گفتگو با خبرنگار بهداشت و درمان باشگاه خبرنگاران در خصوص ماجرای هتک حرمت پرستار بیمارستان شهید رجایی توسط یک رزیدنت گفت: متاسفانه این اتفاق شامگاه سه شنبه اتفاق افتاده است البته با آن شدتی که در رسانه‌ها منتشر شده که برخورد فیزیکی صورت گرفته، نبوده است. وی با بیان اینکه رزیدنت کشیک به پرستار بیمارستان فحاشی و هتک حرمت کرده است، عنوان کرد: ما نباید شاهد این چنین رفتارها و بی اخلاقی‌ها در جامعه فرهیخته گروه‌های پزشکی باشیم. میرزابیگی عنوان کرد: به محض مطلع شدن از این اتفاق ناگوار سیستم نظارتی وزارت بهداشت و تیم مدیریتی بیمارستان شهید رجایی وارد عمل شدند و با رزیدنت خاطی برخوردهای لازم صورت گرفت. وی با بیان اینکه در طی دو ماه گذشته ۳ مورد هتک حرمت با پرستاران صورت گرفته است، اظهار داشت: دو مورد این هتک حرمت در تهران و یک مورد در یزد بوده است. وی خاطر نشان کرد: باید توجه داشت که جریان یا موجی بر علیه پرستاری فعال نشده است و این نوع موضوعات که تحت عنوان خشونت شغلی هستند در تمام مشاغل وجود دارد.
به گزارش خبرنگار فوتبال و فوتسال گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران؛ شب گذشته در پایان یک کنسرت بزرگ در منچسترآرنا، یک حمله انتحاری صورت گرفت که در نتیجه ۲۲ نفر کشته و ۵۹ نفر نیز زخمی شدند. بر همین اساس، کریستینا سرا، همسر پپ گواردیولا (سرمربی منچسترسیتی) و دو دختر او ماریا و والنتینا، از جمله حاضران در کنسرت بودند و در لحظه انفجار نیز در سالن حضور داشتند که خوشبختانه آسیبی به آنها وارد نشد و از این حادثه وحشتناک جان سالم به در بردند- بر همین اساس، کریستینا سرا، همسر پپ گواردیولا (سرمربی منچسترسیتی) و دو دختر او ماریا و والنتینا، از جمله حاضران در کنسرت بودند و در لحظه انفجار نیز در سالن حضور داشتند که خوشبختانه آسیبی به آنها وارد نشد و از این حادثه وحشتناک جان سالم به در بردند. در همین رابطه، گواردیولا در صفحه اجتماعی خود نوشت: در شوک به سر می‌برم و هنوز اتفاقی که افتاده است را باور نکرده‌ام. با بازماندگان این حادثه و خانواده‌های قربانیان ابراز همدردی می‌کنم و امیدوارم مقصرین این عامل دستگیر شوند. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار پارلمانی باشگاه خبرنگاران علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی با حضور در اولین یادواره ۲۱ هزار شهید کارمند کشور یکی از سنت‌های به وجود آمده در انقلاب را برگزاری محافل نورانی در پاسداشت شهدای انقلاب اسلامی دانست و اظهار داشت: این سنت حسنه‌ای است که باعث بیداری دل‌ها شده چرا که موجب می‌شود راه شهدا در لابه لای مسائل مختلف موجود در کشور دچار غبارگرفتگی نشود و روحیه شهادت طلبی همچمنان در بین ملت ساری و جاری باشد. وی ادامه داد: زنده بودن و حیات داشتن به ظاهر نیست و چه بسیار انسان هایی که زندگی متعارف دارند ولی دل آن‌ها مرده است، بسیاری از مواقع جوامع مشغول امور متعارف هستند و تصور می‌کنند حیاتشان رسیدگی به مسائل جاری جامعه است اما پیشرفت‌های متعارف غایت اصلی آن هاست. تحریم هاست که به عنوان آخرین شگرد و سنگ اندازی جدید غربی‌ها در مقابل حرکت ملت ایران است که از این رو رهبر معظم انقلاب فرمودند ما باید اقتصاد مقاومتی و جهاد اقتصادی را پیش بگیریم. نگاه اسلام به جامعه یک نگاه سعادت محور استرئیس مجلس شورای اسلامی در ادامه تصریح کرد: این گونه جوامع از ارزشها غفلت دارند به سعادت نمی‌رسند در حالی که نگاه اسلام به جامعه یک نگاه سعادت محور است که شمول آن آبادانی، پیشرفت و اعتلای معنوی است. لاریجانی با بیان این که انسان نباید فقیرانه زندگی کند و فقیر بودن ارزش نیست، اظهار داشت: همه انسان‌ها باید تلاش کنند که زندگی خوبی داشته باشند و از طرف دیگر نیز بتوانند زندگی دیگران را نیز آباد کنند اما اگر موفق هم نشدند این خجالت آور نیست. وی در ادامه تصریح کرد: یک مسلمان بصیر می‌داند که زندگی فقط خوش بودن و مرفه بودن نیست بلکه این ارزش‌های معنوی است که حرکت به سمت سعادت را ممکن می‌سازد. رئیس مجلس شورای اسلامی با بیان این که انسان‌های موفق انسان‌هایی هستند که ارزش‌ها را به صورت متوازن پیش می‌برند، گفت: جامعه‌ای موفق است که ارزش‌های مختلف به صورت متوازن در آن پیش برود. رئیس مجلس شورای اسلامی با بیان این که هیچ خصوصیتی مثل مجاهدت انسان را منقلب نمی‌کند، ادامه داد: جهاد در روح انقلاب ایجاد می‌کند و در زندگی فردی تحول آفرین است ضمن این که اولیاء خداوند متعال نیز عنصر سعادت انسان‌ها را در عنصر جهادی می‌دانستند. لاریجانی با بیان این که بسیج از این وجهه برخوردار است، گفت: دغدغه بسیج همیشه آن بوده که با تمام هستی‌اش از آرمان‌های انقلاب دفاع کند. هدف بسیج دفاع از انقلاب استرئیس مجلس شورای اسلامی با بیان این که در دنیا نهادهای مردمی زیادی تاسیس شده‌اند که در جای خود می‌توانند مفید باشند، اظهار داشت: بسیج یک نهاد مردمی از جنس NGO‌ها نیست بلکه هدف بزرگی دارد و هدف آن دفاع از انقلاب است که در یک زمان ممکن است با حضور در جبهه‌های جنگ در این راه جهاد کند و یک زمان دیگر با حضور در مناطق زلزله زده می‌تواند وظیفه خود را انجام دهد. وی با بیان این که بسیج یک دغدغه عام دارند که این دغدغه صیانت از انقلاب و ارزشهای انقلاب است، گفت: از این رو بسیج قابل مقایسه با نهادهای مردمی دیگر نیست. بسیج هر اقدامی را در جهت پیشرفت اهداف انقلاب دنبال می‌کندوی با بیان این که بسیج با احزاب و گروههای دیگر نیز متفاوت است، تصریح کرد: ممکن است ۷۰ درصد یک ملت در کشوری عضو یک حزب باشند اما باز حزب غیر از بسیج است چرا که احزاب اهداف سیاسی دارند و هدف آن‌ها دستیابی به مسندهای قدرت است اما بسیج این دغدغه را ندارد اما بسیج هر کاری را در جهت پیشرفت اهداف انقلاب دنبال می‌کند لذا از این رو با نهادهای مردمی و احزاب متفاوت است، حال ما این سرمایه بزرگ را در کشور خود داریم که در دیگر جاهای دنیا نظیر ندارد. وی در ادامه تصریح کرد: اهداف بسیج اهداف خرد نیست. رئیس مجلس شورای اسلامی در ادامه به اقدامات غرب در مقابل نظام جمهوری اسلامی ایران اشاره و خاطر نشان کرد: اولین اقدام حرکت غربی‌ها برای تخریب فرهنگ جمهوری اسلامی است که رهبر معظم انقلاب نیز از آن بارها به عنوان تهاجم فرهنگی یاد کرده‌اند و موضوع دیگر تحریم هاست که به عنوان آخرین شگرد و سنگ اندازی جدید غربی‌ها در مقابل حرکت ملت ایران است که از این رو رهبر معظم انقلاب فرمودند ما باید اقتصاد مقاومتی و جهاد اقتصادی را پیش بگیریم. علی لاریجانی با بیان این که این موضوعات القا کننده این است که ما در شرایطی قرار داریم که باید به عنوان یک وظیفه مجاهدانه به آن نگاه کنیم، گفت: داشتن روحیه مجاهدانه و آمادگی یک بحث است اما از طرف دیگر درست عمل کردن بحث دیگری است. تهاجم فرهنگی وظیفه مهم و قابل تمرکز بسیاری از رسانه‌ها و دستگاههای فرهنگی کشور است. لاریجانی در ادامه تصریح کرد: تقویت باورهای دینی، تعلق خاطر نسبت به این مهم و عشق ورزی در مقابل آرمان‌های انقلاب از محورهای اساسی مجاهدت است. اقتصاد مقاومتی تا مردمی نشود توفیق نخواهد داشت رئیس مجلس با بیان این که انقلاب ما انقلاب بی نظیری بود که دشمنان هم اکنون در مقابل آن صف آرایی کرده‌اند گفت: این نشان می‌دهد که ما در یک مصافی قرار داریم که باید ساز و کارهای جدیدی برای آن پیدا کرد و یکی از این سازو کارها اقتصاد مقاومتی و مردمی بودن آن است چرا که اقتصاد مقاومتی تا مردمی نشود توفیق نخواهد داشت. وی به تاکیدات مقام معظم رهبری نسبت به این مهم اشاره کرد و ادامه داد: متاسفانه توجه خوبی نسبت به فرمایشات مقام معظم رهبیر در اینباره نشده چراکه تولید داخلی ما هم چنان بر عهده دولت است لذا تا مردم نقشی در تولید احساس نکنند اقتصاد مقاومتی تحقق نخواهد یافت. ضرورت خود کفایی در محصولات استراتژیک وی خودکفایی در محصولات استراتژیک را از جمله دیگر محورهای اقتصاد مقاومتی دانست و افزود: تا کشوری در محصولات استراتژیک خود خودکفا نشود نمی‌تواند حضوری تاثیر گذار در صحنه بین ‌المللی داشته باشد لذا باید تمام نیروهای خود را بسیج کنیم و در تولید محصولات استراتژیک روی پای خود بایستیم. وی با بیان اینکه بسیج مهمترین نیروی مردمی و وفادارترین نیروهای انقلاب اسلامی است، گفت: میلیون‌ها نفر بسیجی می‌توانند در سازندگی کشور نقش داشته باشند لذا باید روی این موضوع برنامه ریزی کرد. چرخه اقتصادی روستاها متوازن نیست رئیس مجلس با بیان این که یکی از مشکلات کشور ما استمرار مهاجرت از روستاها به شهرهاست، گفت: این مسئله حاشیه نشینی شهرها را زیاد و خودکفایی را از بین می‌برد و دلیل آن نیز این است که چرخه اقتصادی روستاها نمی‌چرخد و این چرخه متوازن نیست. مجلس آمادگی دارد در بودجه خود منابعی اختصاص دهد که به گسترش تولید در کشور کمک کند وی در ادامه به مشکل دیگر کشور اشاره کرد و گفت: تورم و اشتغال از دیگر مسائل مهم کشور است و در اینباره باید نقدینگی‌ها را به سمت تولید برد تا معضل و تورم و بیکاری مرتفع گردد، لذا مجلس آمادگی دارد در بودجه خود منابعی اختصاص دهد که به گسترش تولید در کشور کمک کند و بسیج نیز می‌تواند در کنار سایر ماموریت‌های خود در این امر کمک کننده باشد. گفتنی است: یادواره ۱۲ هزار شهید کارمند با شعار ایثار، اقتصاد مقاومتی و فرهنگ عاشورایی برای نخستین بار در آستانه هفته مبارک بسیج و فرا رسیدن ایام سوگواری سرور و سالار شهیدان امام حسین (ع) به همت بسیج کارمندان کشور برگزار شد- شایان ذکر است در این یادواره نیز از کتاب استاندار آسمانی استان گیلان (شهید انصاری) با حضور علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی و سردار فضلی جانشین رئیس سازمان بسیج مستضعفین کشور رونمایی شد. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار حقوقی قضایی باشگاه خبرنگاران، احمد سیاوش پور رئیس شورای قضایی گیلان ضمن تقدیر از اقدامات انجام گرفته در اعتمادسازی بین دستگاهی در سازمان بازرسی استان از مدیران سایر دستگاه‌های اجرایی خواست تا از ظرفیت‌های شورای نظارتی به عنوان یک شورای مشورتی در بهینه نمودن بسترهای توسعه استان استفاده شود و امور با مشورت و اعتماد سازی پیش برود. رییس شورای قضایی استان گیلان با تبریک هفته دفاع مقدس، یاد و خاطره شهدا، ایثارگران، جانبازان، آزادگان، خانواده‌های معزز شهدا و تمام کسانی که تلاش نمودند جمهوری اسلامی ایران عزتمندتر از همیشه در صحنه‌های داخلی و بین‌المللی بدرخشد را گرامی داشتند. وی در این نشست با بیان اینکه نظارت و بازرسی مانع توسعه و پیشرفت نیست افزود: نظارت و بازرسی و توجه به امور و قانونمندی در کارها برای پیشبرد اهداف و سیاست‌های کلان یک کشور و در نتیجه در استان‌ها نیز تاثیرگزار است و مسیر توسعه را هموار می‌کند. سیاوش پور با تقدیر از اقدامات انجام گرفته در اعتماد سازی بین دستگاهی در سازمان بازرسی استان از مدیران سایر دستگاه‌های اجرایی خواست تا از ظرفیت‌های شورای نظارتی به عنوان یک شورای مشورتی در بهینه نمودن بسترهای توسعه استان استفاده کنند تا امور با مشورت و اعتماد سازی پیش برود. وی با اشاره به وظایف دستگاه قضایی و نقش آن در توسعه استان نسبت به عملکرد دستگاه‌های کم کار در جذب سرمایه در استان اظهار تاسف کرد. رئیس دادگستری گیلان با انتقاد از جذب ۷ درصدی اعتبارات در حوزه صنعت و معدن خواستار تذکر و برخورد جدی با دستگاه‌ها و افراد متولی که مانع توسعه استان هستند شد. انتهای پیام/
به گزارشحوزه قرآن و عترت گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ اهمیت حدیث در میان مسلمانان از آن روست که از منابع اصلی استنباط احکام در فقه و عقاید در علم کلام محسوب می‌شود. همچنین احادیث از منابع اولیه پژوهش‌های تاریخی است. به دلیل آشنایی بیشتر و تلمذ در پیشگاه پروردگار الهی و ائمه معصومین، هر روز یک حدیث از معصومین (ع) با مضامین دینی و اخلاقی در بخش قرآن و عترت منتشر می‌شود- امام حسین (ع) می‌فرمایند: ما أهون الموت على سبیل نیل العز وإحیاء الحق لیس الموت فى سبیل العز إلاحیاة خالدة ولیست الحیاة مع الذل إلا الموت الذى لاحیاة معه چه آسان است مرگى که در راه رسیدن به عزت و احیاى حق باشد، مرگ عزتمندانه جز زندگى جاوید و زندگى ذلیلانه جز مرگ همیشگى نیست. کافى /۵
ولادیمیر پوتین، با خویشتنداری در مقابل اخراج دیپلمات‌های روس از آمریکا، منتظر سیاست‌های رئیس جمهور جدید ایالات متحده ماند و در عین حال، حق واکنش به آمریکا را برای روسیه محفوظ دانست. به گزارش خبرنگار سیاست خارجی گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، به نقل از رویترز، تنها یک روز پس از اخراج ۳۵ دیپلمات روس از آمریکا از سوی دولت باراک اوباما، رئیس جمهور روسیه، درخواست سرگئی لاوروف وزیر خارجه این کشور برای اقدامی متقابل و اخراج همان تعداد دیپلمات آمریکایی از روسیه را رد کرد و در عین حال، حق واکنش به ایالات متحده را برای کشور خود محفوظ دانست. در همین راستا دفتر ریاست جمهوری روسیه، روز جمعه در بیانیه‌ای به نقل از ولادیمیر پوتین، با تأکید بر اینکه روسیه مشکلی برای دیپلمات‌های آمریکایی ایجاد نمی‌کند اعلام کرد: روسیه قصد اخراج هیچ کس را ندارد. به گزارش رویترز، در روز ۲۹ دسامبر، باراک اوباما به بهانه دخالت مقام‌های مسکو در انتخابات ۲۰۱۶ آمریکا، تحریم‌های جدیدی را علیه روسیه وضع کرد و در عین حال از اتخاذ اقدامات بیشتری علیه روس‌ها خبر داد. در همین راستا دولت آمریکا ۳۵ دیپلمات روس را به اتهام جاسوسی از این کشور اخراج و دو آژانس جاسوسی روسیه را نیز به اتهام هک کردن گروه‌های سیاسی آمریکا در انتخابات ۲۰۱۶، تحریم کرده است. باراک اوباما با انتشار بیانیه‌ای که در وبسایت کاخ سفید منتشر شده است، گفت: امروز دستور دادم در پاسخ به آزارهای دولت روسیه علیه مقام‌های آمریکایی و عملیات سایبری علیه انتخابات آمریکا، اقداماتی صورت گیرد. اوباما در ادامه افزود: این اقدامات به دنبال هشدارهای خصوصی و علنی ما به دولت روسیه انجام می‌شوند و پاسخی ضروری و متناسب با اقداماتی است که ناقض هنجارهای رفتاری در عرصه بین‌المللی بوده و با هدف آسیب رساندن به منافع آمریکا انجام می‌شوند. روزنامه نیویورک تایمز در گزارشی، ۳۵ تبعه روس را عوامل اطلاعاتی خواند و نوشت؛ کاخ سفید معتقد است که واحد اطلاعات روسیه در داخل آمریکا دستور حمله سایبری چند ماه پیش به کمیته ملی حزب دموکرات و دیگر نهادهای سیاسی ایالات متحده را صادر کرده است. اخراج دیپلمات‌های روسیه از آمریکا با واکنش‌های متفاوت مقامات آمریکایی همراه بود؛ به گزارش CNN، پل رایان رئیس مجلس نمایندگان آمریکا در بیانیه‌ای با انتقاد از تأخیر اقدامات دولت اوباما علیه روسیه، مسکو را به تلاش برای آسیب رساندن به منافع ایالات متحده آمریکا متهم کرد. جان بولتون مشاور دونالد ترامپ و سفیر سابق آمریکا در سازمان ملل نیر در مصاحبه با فاکس نیوز، خواستار تحریم‌های شدیدتر علیه روسیه شد و تأکید کرد: واشنگتن باید کاری کند که روس‌ها به دلیل مداخله در انتخابات اخیر در آمریکا، درد را حس کنند. در همین خصوص، آسوشیتدپرس در گزارشی اعلام کرد: وزارت خارجه آمریکا این ۳۵ تبعه روس را عناصر نامطلوب توصیف کرده و به آن‌ها ۷۲ ساعت مهلت داده تا به همراه خانواده‌های خود، خاک ایالات متحده را ترک کنند. تمجید ترامپ از خویشتنداری پوتین رئیس جمهور منتخب ایالات متحده آمریکا که دیگر به ‌شکنی‌های نامعمول در روابط آمریکا و روسیه مشهور شده است، در واکنش به اقدامات اخیر دولت آمریکا علیه روسیه گفت: کشور ما باید به سمت مسائل بزرگتری حرکت کند اما این مسائل باید به نفع کشور و مردم بزرگ ما باشند. عصر جمعه ۱۰ دی ماه، دونالد ترامپ در اولین واکنش خود به تصمیم رئیس جمهوری روسیه برای رد اخراج دیپلمات‌های آمریکایی، در توئیتر خود نوشت: من همیشه می‌دانستم او [یعنی پویتن] خیلی باهوش است. سقوط آزاد دیپلماسی آمریکا محمدحسن قدیری ابیانه سفیر سابق ایران در مکزیک و استرالیا و کارشناس امور سیاست خارجی در گفت‌وگو با خبرنگار سیاست خارجی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به اینکه اوباما و حزب دموکرات معتقدند روسیه از طریق نفوذ در ایمیل‌ها و افشاگری آن‌ها علیه هیلاری کلینتون در روند انتخابات دخالت کرده است، گفت: آن‌ها پیروزی خود را در انتخابات قطعی می‌دانستند اما افشاگری‌های صورت گرفته با نفوذ در ایمیل‌های خانم کلینتون باعث رسوایی‌هایی در حزب دموکرات شد و معلوم شد که در رقابت بین کلینتون و سندرز برخلاف ضوابط حزبی اعمال نفوذ شده است. وی در ادامه، ضمن تأکید بر اینکه دموکرات‌ها با شکست در انتخابات، دولت و کنگره را از دست دادند، افزود: شاید روس‌ها در جریان ایمیل‌ها اقدامی کرده باشند که باعث افشاگری شده باشد اما در رأی مردم دخالتی نداشتند اما مگر غیر از این است که آمریکا همواره در جریان انتخابات کشورهای مختلف دخالت داشته و حتی در انتخابات روسیه هم بارها این کار را کرده است؟ بنابراین آنچه که عوض دارد گله ندارد! این کارشناس سیاست خارجی در ادامه گفت: اوباما و دموکرات‌ها قصد داشتند با اخراج دیپلمات‌های روس و واکنش احتمالی متقابل روس‌ها یعنی اخراج دیپلمات‌های آمریکا از روسیه، زمینه را برای اقدامات آتی ترامپ در جهت بهبود روابط از بین ببرند اما پوتین با عکس‌العملی هوشمندانه نشان داد که مایل است فرصتی به ترامپ بدهد تا او روش دیگری را اتخاذ کند و در بازی اوباما قرار نگیرد. قدیری ابیانه، در انتها با تأکید بر اینکه افشاگری‌های اخیر در سیاست خارجی ایالات متحده نشان‌دهنده نفوذپذیری شبکه‌های آمریکایی است، گفت: آمریکا تاکنون دو ضربه اساسی متحمل شده است؛ یک بار به واسطه افشای اسناد ویکی‌لیکس و دیگری هم انتشار اسناد سری آمریکا توسط آقای اسنودر. این دو مورد ضربات سنگینی را به سیاست خارجی آن‌ها وارد ساخت که شخصا از آن به عنوان سقوط آزاد دیپلماسی آمریکا یاد می‌کنم. واکنش هوشمندانه پوتیندر همین خصوص، محمد ساجدی کارشناس مسائل سیاست خارجی نیز در گفت‌وگو با خبرنگار سیاست خارجی باشگاه خبرنگاران جوان، با تأکید بر اینکه این واکنش روسیه در واقع نوعی تودهنی به اوباما محسوب می‌شود، گفت: با توجه به آنکه سه هفته تا آغاز به کار رسمی دونالد ترامپ باقی مانده است، هر گونه تصمیمی از طرف مسکو می‌تواند عجولانه باشد؛ بنابراین پوتین این حق را برای خود محفوظ داشته تا بر اساس سیاست‌های ترامپ تصمیم بگیرد. وی در ادامه با عقلانی توصیف کردن واکنش روس‌ها تأکید کرد: این درنگ روس‌ها در پاسخ‌گویی به اقدامات آمریکا مانند درنگی بود که در برابر کشته شدن سفیرشان در ترکیه از خود نشان دادند و اجازه ندادند که آن اتفاق باعث برهم خوردن روابطشان با ترک‌ها شود. ساجدی در پایان تصریح کرد: با توجه به شکست سیاست آمریکایی‌ها در برابر چین و روسیه و حل معادلات سوریه، به نظر می‌رسد که باید شاهد عقب‌نشینی تدریجی از طرف آن‌ها در خاورمیانه باشیم. با عنایت به این مسائل، به نظر می‌‎رسد ایالات متحده آمریکا که جهان را دهکده و خود را هم کدخدای آن می‌داند، سال‌هاست به بهانه‌های مختلف در سرنوشت کشورها، مستقیم و غیرمستقیم دخالت می‌کند، اما این بار پس از انتخابات ۲۰۱۶ آمریکا سیاستمدارانش خود را قربانی دخالت و نفوذ سیاستمداران روس می‌دانند و عصبانیت خود از شکست در این انتخابات را با تحریم و اخراج دیپلمات‌های روسیه نشان داده‌اند. این در حالی است که روس‌ها در واکنشی عقلانی، پاسخ اقدامات ضد روسی دولت رو به پایان باراک اوباما را با سکوت معنی‌دار سیاسی! داده‌اند و از سویی در انتظار سیاست‌های رئیس جمهور منتخب آمریکا یا همان مرد غیرقابل پیش‌بینی ایالات متحده هستند که گویا قاعده بازی آمریکایی‌ها با روس‌ها را به کلی برهم زده است. گزارش از محمدصادق کلبادیانتهای پیام/ سقوط آزاد دیپلماسی آمریکا محمدحسن قدیری ابیانه سفیر سابق ایران در مکزیک و استرالیا و کارشناس امور سیاست خارجی در گفت‌وگو با خبرنگار سیاست خارجی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به اینکه اوباما و حزب دموکرات معتقدند روسیه از طریق نفوذ در ایمیل‌ها و افشاگری آن‌ها علیه هیلاری کلینتون در روند انتخابات دخالت کرده است، گفت: آن‌ها پیروزی خود را در انتخابات قطعی می‌دانستند اما افشاگری‌های صورت گرفته با نفوذ در ایمیل‌های خانم کلینتون باعث رسوایی‌هایی در حزب دموکرات شد و معلوم شد که در رقابت بین کلینتون و سندرز برخلاف ضوابط حزبی اعمال نفوذ شده است. وی در ادامه، ضمن تأکید بر اینکه دموکرات‌ها با شکست در انتخابات، دولت و کنگره را از دست دادند، افزود: شاید روس‌ها در جریان ایمیل‌ها اقدامی کرده باشند که باعث افشاگری شده باشد اما در رأی مردم دخالتی نداشتند اما مگر غیر از این است که آمریکا همواره در جریان انتخابات کشورهای مختلف دخالت داشته و حتی در انتخابات روسیه هم بارها این کار را کرده است؟ بنابراین آنچه که عوض دارد گله ندارد! این کارشناس سیاست خارجی در ادامه گفت: اوباما و دموکرات‌ها قصد داشتند با اخراج دیپلمات‌های روس و واکنش احتمالی متقابل روس‌ها یعنی اخراج دیپلمات‌های آمریکا از روسیه، زمینه را برای اقدامات آتی ترامپ در جهت بهبود روابط از بین ببرند اما پوتین با عکس‌العملی هوشمندانه نشان داد که مایل است فرصتی به ترامپ بدهد تا او روش دیگری را اتخاذ کند و در بازی اوباما قرار نگیرد. قدیری ابیانه، در انتها با تأکید بر اینکه افشاگری‌های اخیر در سیاست خارجی ایالات متحده نشان‌دهنده نفوذپذیری شبکه‌های آمریکایی است، گفت: آمریکا تاکنون دو ضربه اساسی متحمل شده است؛ یک بار به واسطه افشای اسناد ویکی‌لیکس و دیگری هم انتشار اسناد سری آمریکا توسط آقای اسنودر. این دو مورد ضربات سنگینی را به سیاست خارجی آن‌ها وارد ساخت که شخصا از آن به عنوان سقوط آزاد دیپلماسی آمریکا یاد می‌کنم. محمدحسن قدیری ابیانه سفیر سابق ایران در مکزیک و استرالیا و کارشناس امور سیاست خارجی در گفت‌وگو با خبرنگار سیاست خارجی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به اینکه اوباما و حزب دموکرات معتقدند روسیه از طریق نفوذ در ایمیل‌ها و افشاگری آن‌ها علیه هیلاری کلینتون در روند انتخابات دخالت کرده است، گفت: آن‌ها پیروزی خود را در انتخابات قطعی می‌دانستند اما افشاگری‌های صورت گرفته با نفوذ در ایمیل‌های خانم کلینتون باعث رسوایی‌هایی در حزب دموکرات شد و معلوم شد که در رقابت بین کلینتون و سندرز برخلاف ضوابط حزبی اعمال نفوذ شده است. وی در ادامه، ضمن تأکید بر اینکه دموکرات‌ها با شکست در انتخابات، دولت و کنگره را از دست دادند، افزود: شاید روس‌ها در جریان ایمیل‌ها اقدامی کرده باشند که باعث افشاگری شده باشد اما در رأی مردم دخالتی نداشتند اما مگر غیر از این است که آمریکا همواره در جریان انتخابات کشورهای مختلف دخالت داشته و حتی در انتخابات روسیه هم بارها این کار را کرده است؟ بنابراین آنچه که عوض دارد گله ندارد! این کارشناس سیاست خارجی در ادامه گفت: اوباما و دموکرات‌ها قصد داشتند با اخراج دیپلمات‌های روس و واکنش احتمالی متقابل روس‌ها یعنی اخراج دیپلمات‌های آمریکا از روسیه، زمینه را برای اقدامات آتی ترامپ در جهت بهبود روابط از بین ببرند اما پوتین با عکس‌العملی هوشمندانه نشان داد که مایل است فرصتی به ترامپ بدهد تا او روش دیگری را اتخاذ کند و در بازی اوباما قرار نگیرد. قدیری ابیانه، در انتها با تأکید بر اینکه افشاگری‌های اخیر در سیاست خارجی ایالات متحده نشان‌دهنده نفوذپذیری شبکه‌های آمریکایی است، گفت: آمریکا تاکنون دو ضربه اساسی متحمل شده است؛ یک بار به واسطه افشای اسناد ویکی‌لیکس و دیگری هم انتشار اسناد سری آمریکا توسط آقای اسنودر. این دو مورد ضربات سنگینی را به سیاست خارجی آن‌ها وارد ساخت که شخصا از آن به عنوان سقوط آزاد دیپلماسی آمریکا یاد می‌کنم. واکنش هوشمندانه پوتیندر همین خصوص، محمد ساجدی کارشناس مسائل سیاست خارجی نیز در گفت‌وگو با خبرنگار سیاست خارجی باشگاه خبرنگاران جوان، با تأکید بر اینکه این واکنش روسیه در واقع نوعی تودهنی به اوباما محسوب می‌شود، گفت: با توجه به آنکه سه هفته تا آغاز به کار رسمی دونالد ترامپ باقی مانده است، هر گونه تصمیمی از طرف مسکو می‌تواند عجولانه باشد؛ بنابراین پوتین این حق را برای خود محفوظ داشته تا بر اساس سیاست‌های ترامپ تصمیم بگیرد. وی در ادامه با عقلانی توصیف کردن واکنش روس‌ها تأکید کرد: این درنگ روس‌ها در پاسخ‌گویی به اقدامات آمریکا مانند درنگی بود که در برابر کشته شدن سفیرشان در ترکیه از خود نشان دادند و اجازه ندادند که آن اتفاق باعث برهم خوردن روابطشان با ترک‌ها شود. ساجدی در پایان تصریح کرد: با توجه به شکست سیاست آمریکایی‌ها در برابر چین و روسیه و حل معادلات سوریه، به نظر می‌رسد که باید شاهد عقب‌نشینی تدریجی از طرف آن‌ها در خاورمیانه باشیم. واکنش هوشمندانه پوتین در همین خصوص، محمد ساجدی کارشناس مسائل سیاست خارجی نیز در گفت‌وگو با خبرنگار سیاست خارجی باشگاه خبرنگاران جوان، با تأکید بر اینکه این واکنش روسیه در واقع نوعی تودهنی به اوباما محسوب می‌شود، گفت: با توجه به آنکه سه هفته تا آغاز به کار رسمی دونالد ترامپ باقی مانده است، هر گونه تصمیمی از طرف مسکو می‌تواند عجولانه باشد؛ بنابراین پوتین این حق را برای خود محفوظ داشته تا بر اساس سیاست‌های ترامپ تصمیم بگیرد. وی در ادامه با عقلانی توصیف کردن واکنش روس‌ها تأکید کرد: این درنگ روس‌ها در پاسخ‌گویی به اقدامات آمریکا مانند درنگی بود که در برابر کشته شدن سفیرشان در ترکیه از خود نشان دادند و اجازه ندادند که آن اتفاق باعث برهم خوردن روابطشان با ترک‌ها شود. ساجدی در پایان تصریح کرد: با توجه به شکست سیاست آمریکایی‌ها در برابر چین و روسیه و حل معادلات سوریه، به نظر می‌رسد که باید شاهد عقب‌نشینی تدریجی از طرف آن‌ها در خاورمیانه باشیم. با عنایت به این مسائل، به نظر می‌‎رسد ایالات متحده آمریکا که جهان را دهکده و خود را هم کدخدای آن می‌داند، سال‌هاست به بهانه‌های مختلف در سرنوشت کشورها، مستقیم و غیرمستقیم دخالت می‌کند، اما این بار پس از انتخابات ۲۰۱۶ آمریکا سیاستمدارانش خود را قربانی دخالت و نفوذ سیاستمداران روس می‌دانند و عصبانیت خود از شکست در این انتخابات را با تحریم و اخراج دیپلمات‌های روسیه نشان داده‌اند. این در حالی است که روس‌ها در واکنشی عقلانی، پاسخ اقدامات ضد روسی دولت رو به پایان باراک اوباما را با سکوت معنی‌دار سیاسی! داده‌اند و از سویی در انتظار سیاست‌های رئیس جمهور منتخب آمریکا یا همان مرد غیرقابل پیش‌بینی ایالات متحده هستند که گویا قاعده بازی آمریکایی‌ها با روس‌ها را به کلی برهم زده است. گزارش از محمدصادق کلبادی
نسرین نصرتی بازیگر سریال تاثریا در گفتگو با خبرنگار باشگاه خبرنگاران افزود: هدف از نگارش سعید نعمت الله یک بعدی بودن کاراکتر لیلا بود که این شخصیت در مواجهه با یک سری از اتفاقات روزمره تعلیق در ذهن مخاطب را دامن می‌زند. وی در ادامه افزود: کاراکتر لیلا با تمام عملکردها و دیالوگ هایش را دوست دارم چون احساس می‌کنم لیلا شخصیتی پیچیده با لایه‌های درونی متفاوتی دارد که همین موضوع نوعی تعلیق در این شخصیت به وجود می‌آورد که مخاطب با آن درگیر شده و حتی به نوعی همذات پنداری می‌کند. نصرتی که به عنوان کاندیدای نقش مکمل زن در تله فیلم در آغاز یک روز به کارگردانی بهرام توکلی در نخستین جشنواره تولیدات تلویزیونی جام جم حضور داشت، بیان کرد: لیلا با وجود اینکه سال‌ها است در کنار همسرش روزگار سپری می‌کند، اما هنوز نتوانسته آن طور که باید و شاید با روحیات همسر خود (آقا رضا) آشنا شود و حتی نمی‌داند که رضا در تامین مخارج زندگی چه می‌کند و پنهان کاری همسر لیلا او را وارد ماجراهایی می‌کند که خود زمینه بروز سوء تفاهماتی در زندگی آن‌ها می‌شود. وی که بازی در سریال‌های چون روشنایی‌های شهر مسعود کرامتی، خداوند عشق را آفرید مسعود شاه محمدی، کارآگاهان حمید لبخنده، سی امین روز جواد افشار و معصومه محسن یوسفی را در کارنامه هنری خود به ثبت رسانده، افزود: سیروس مقدم شخصیتی متبحر، خلاق و آرمان گرا است که همیشه سعی می‌کند با دور کردن تشنجات و ایجاد آرامش عوامل را در تولید یک اثر کیفی یاری رساند. بنابراین یکی از آرزوهایم کارکردن با سیروس مقدم بوده و دوست دارم با این کارگردان در زمینه بازیگری همکاری مجدد داشته باشم. بازیگر فیلم سینمایی زخم شانه حوا به کارگردانی حسین قناعت پیرامون ویژگی‌های سریال تا ثریا گفت: یکی از مهمترین ویژگی‌های این سریال مخالفت با قهرمان پروری است که هیچ یک از شخصیت‌ها در این مجموعه قهرمان نیستند. بنابراین سریال تا ثریا با مضمون اجتماعی در ارتباط با مشکلات اقتصادی که در جامعه افراد با آن دست و پنجه نرم می‌کنند ساخته شده است. این بازیگر در پایان در پاسخ به سوال اینکه چه معیارهایی برای نپذیرفتن یک نقش دارید، افزود: من بازیگری هستم که در زمینه تئاتر فعالیت دارم و تنها معیارم در ارتباط با پذیرفتن یک نقش در سریال نوع کارگردانی و کارگردان است. /ی۲
نیروی تفنگداران دریایی آمریکا در نظر دارد از یک سلاح لیزری جدید استفاده کند که مرگبار نیست اما می‌تواند صدای خود را به افرادی که در فاصله یک کیلومتری قرار دارند، برساند. این سازمان در یک تماس تلفنی خصوصی، از نیاز خود به یک سلاح جدید خبر داد که قابل حمل روی وسیله نقلیه باشد و درد بدون جراحت ایجاد کند تا به این شکل، هشدارهای صوتی واضحی را تا فاصله ۱۰۰۰ متری بفرستد. این سلاح موسوم به اسکالپس (SCUPLS)، یک سلاح لیزری سبک‌وزن و کارآمد توصیف شده که هدف آن، نابود کردن دشمن نیست بلکه سلاحی برای مقابله با ناآرامی‌ها بدون استفاده از سلاح‌های کشنده است- این سلاح می‌تواند با استفاده از لیزر، پلاسمای بادوام و قابل‌کنترلی ایجاد می‌کند که کشنده نیست و تنها برای هشدار و ترساندن استفاده می‌شود- سلاح‌های پیشین ارتش آمریکا نیز مبتنی بر اثرات لیزر ناشی از پلاسما (LIPE) بودند و امیدوارکننده به نظر می‌رسیدند اما این سلاح‌ها به دلیل داشتن وزن سنگین، قابل نصب روی وسایل نقلیه نبودند- اسکالپس، مجموعه سلاح‌هایی را در بر دارد که در آنها از لیزر با پالس مافوق کوتاه (USPL) استفاده شده است. طول این پالس‌ها، یک فمتوثانیه است که در ترکیب با یک لیزر با طول نانوثانیه کار می‌کند. لیزر فمتوثانیه، مواد را با هدف تولید پلاسما گرم می‌کند و لیزر نانوثانیه نیز آنها را روشن می‌کند. نتیجه این فرآیند، یک روشنایی ناگهانی و صدای بلندی شبیه به صدای نارنجک است. به علاوه، می‌توان لیزر را برای تولید احساس گرمای شدید روی پوست انسان به کار گرفت که آسیبی به همراه ندارد و می‌تواند همین اثرات را از فاصله ۱۰۰ متری روی پارچه، کتان یا چرم ایجاد کند. ۵۶۵۶
شب یلدا آخرین شب پاییز و ورود به دروازه زمستان، حکایت ‌های زیادی در فرهنگ ایرانی دارد. کلمه یلدا از زبان سریانی و به معنای زایش است و برخی معتقدند مردمان باستان، این شب را بیدار می‌ماندند تا در کنار یکدیگر و همراه با شعرخوانی و حکایت گویی، خود را سرگرم کنند و اندوه غیبت خورشید و تاریکی و سردی را از یاد ببرند. اما در گنبد آسمان بالای سرما چه رخ می‌دهد که طول روز کوتاه‌تر و سیاهی شب طولانی‌تر و انقلاب زمستانی آغاز می‌شود؟ آیا واقعا شب اول دی ماه طولانی‌ترین شب سال و روز اول دی کوتاه‌ترین روز است؟ مدرس مراکز نجومی در این مورد گفت: از نظر نجومی خورشید در شب یلدا در مسیر حرکت ظاهری و سالانه خود روی دایره‌البروج (دایره البروج مسیر حرکت ظاهری سالانه خورشید نسبت به زمین، بر روی کره سماوی است) به نقطه انقلاب زمستانی رسیده و از نظر ظاهری در آسمان مشاهده می‌شود در بیشترین فاصله ممکن از قطب شمال آسمانی (موقعیت نزدیک به ستاره قطبی) واقع شده است- کاظم کوکرم ادامه داد: همین موضوع باعث می‌شود سی ‌ام آذر بلندترین روز سال برای ساکنان نیمکره جنوبی و بلندترین شب سال برای ساکنان نیمکره شمالی زمین باشد- یعنی از نظر ما در ایران که در نیمکره شمالی زمین ساکن هستیم، سی‌ام آذر (و گاهی یکم دی) خورشید کوتاه‌ترین کمان سالانه خود را طی روز در آسمان طی می‌کند و رکورد کوتاه‌ترین روز سال را بر جای می‌گذارد- وی گفت: اما وقوع طولانی‌ترین شب سال به این معنی نیست که در این شب شاهد زودترین غروب سال و همین‌طور در صبحدم یکم دی دیرترین طلوع آفتاب سال را می‌توانیم به نظاره بنشینیم- تفاوت دو مفهوم روز خورشیدی میانگین و روز خورشیدی حقیقی را در نظر بگیریم به گفته وی ماجرا از این قرار است که در نتیجه تفاوت بین دو مفهوم روز خورشیدی میانگین و روز خورشیدی حقیقی در علم نجوم، قریب به دو هفته پیش از شب یلدا، زودترین غروب خورشید سال اتفاق می‌افتد و حدود دو هفته نیز پس از شب یلدا، دیرترین طلوع سال رخ می‌دهد- وی توضیح داد: اگر به جدول اوقات شرعی سال ۱۳۹۷ که مرکز تقویم دانشگاه تهران منتشر کرده است (و از طریق وبگاه این مرکز در دسترس علاقمندان قرار دارد) مراجعه کنیم خواهیم دید امسال زودترین غروب آفتاب در چهاردهم آذر ساعت ۱۶ و ۵۱ دقیقه رخ داد که با مقایسه داده‌های نشان داده شده در جدول همین مقاله می‌بینید حدود سه چهار دقیقه زودتر از زمان غروب آفتاب در ۳۰ آذر است. کوکرم افزود: همین‌طور با نگاهی به زمان طلوع خورشید در شب‌های پیش رو می‌بینیم در شرایطی که آفتاب در صبحدم یکم دی حوالی ساعت ۷ و ۱۱ دقیقه طلوع می‌کند، در حالیکه دیرهنگام‌ترین غروب آفتاب سالیانه در روز هفدهم تیر و حوالی ساعت ۷ و ۱۵ دقیقه صبح رخ می‌دهد. به گفته وی با این حال اگر طولانی بودن شب یلدا را از نظر اختلاف زمانی بین غروب خورشید ۳۰ آذر تا طلوع خورشید یکم دی روی چرتکه حساب کنیم می‌بینیم طول این شب ۱۴ ساعت و ۱۶ دقیقه بوده که نسبت به شب قبل یا بعد از خود فقط در حد چند ثانیه بلندتر است. با عبور از شب یلدا و با آغاز ماه دی هر روز خورشید دیگر بار در مسیر حرکت ظاهری خود روی دایره‌البروج آرام ‌آرام به نقطه اعتدال بهاری نزدیک و روزها طولانی‌تر می‌شود تا این‌که یکم فروردین و نوروز از راه برسد و طول شب و روز در بیشتر نقاط زمین به تعادل نزدیک شود. ۵۶۵۶
به گزارش سرویس بین‌ الملل باشگاه خبرنگاران؛ عبد الفتاح السیسی وزیر دفاع مصر در دیدار با وزیر کشور بحرین گفت: کشورش آماده است به منظور برقراری امنیت در بحرین هرگونه حمایتی را از این کشور به عمل بیاورد و افزود: همه اقدامات منامه در این خصوص را مورد تایید مصر است. خبرگزاری رسمی بحرین به نقل از عبد الفتاح السیسی که با راشد بن عبد الله آل خلیفه وزیر کشور بحرین دیدار داشت، گزارش داد: السیسی از راوبط میان بحرین و مصر تمجید مرد و بر عمق روابط میان دو کشور و نیز گشودن افق‌های جدید همکاری میان دو طرف تاکید کرد. به گزارش این خبرگزاری، در ادامه السیسی از همه اقدامات بحرین برای برقراری امنیت و ثبات در این کشور حمایت کرد.
به گزارش حوزه سینما گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ مراسم اکران خصوصی فیلم مایا به‌عنوان نخستین فیلم محیط ‌زیستی سینمای ایران، عصر جمعه، ۷ خردادماه با حضور مسئولان سازمان محیط‌ زیست، عوامل و بازیگران فیلم و چهره‌های شناخته‌شده هنری در سالن همایش‌های ساختمان اصلی سازمان محیط‌ زیست کشور واقع در پارک پردیسان برگزار شد. در بخشی از این مراسم، محمد درویش، مدیرکل دفتر آموزش و مشارکت مردمی سازمان حفاظت محیط‌ زیست با اشاره به نگرانی که در مورد تعداد یوزپ-ن-ان ایرانی وجود دارد، گفت: تعداد این یوزپ-ن-‌ها به حدود ٧٠ قلاده رسیده است. در چنین شرایطی خیلی‌ها می‌گویند بگذارید بودجه‌ها برای مردم، برای رفع مشکلات مسکن و اشتغال هزینه شود. اینها سوال‌هایی است که ما با آنها مواجه هستیم. حتما خاطرتان هست زمانی که ماجرای ریزگردها در خوزستان باب شده بود، گروهی از دوستان به معصومه ابتکار می‌گفتند شما به جای آن‌که دلتان نگران ریزگرد‌ها باشد، نگران گربه‌سانان هستید. او در ادامه با بیان این‌که اگر به صورت ملموس شرح دهیم چه رابطه‌ای میان حضور همین گربه‌سانان و کیفیت موثر زندگی ایرانیان وجود دارد، روند کاهنده کارایی زمین متوقف خواهد شد، افزود: برای همین هم من امروز دست کسانی را که سبب شدند نخستین اثر سینمایی جذاب برای توجه مردم به این مسأله ساخته شود، می‌فشارم. درویش در بخش دیگری از سخنانش گفت: مسأله اینجاست که حضور ببر هیرکانی به‌عنوان یک گربه‌سان در جنگل‌های شمال ایران باعث شده بود که پدربزرگ‌ها و مادربزرگ‌های ما در گیلان و مازندران و … سیل‌های مهیبی که امروز شاهدش هستیم را نبینند. زمانی که آن سلطان در جنگل بود هیچ‌کس به خودش جرأت نمی‌داد وارد این جنگل‌ها شود و آنها را نابود کند. از روزی که این ببر رو به نابودی رفت، مساحت جنگل‌های آن منطقه از ٦,٤‌میلیون هکتار به ١٫٦‌میلیون هکتار رسید. این فاجعه باعث شد درختی نباشد تا بتواند بارانی که می‌بارید را نگه دارد و آن باران دیگر جذب خاک نشد بلکه به سیلابی سهمگین تبدیل شد که هم خسارت‌های زیادی به مراتع وارد کرد و هم جان بسیاری از هموطنان عزیر ما را گرفت. مردم جنوب ایران هم حتما یادشان هست در روزگاری جنگل‌های دشت ارژن به آن زیبایی ذخیره آبی دریاچه پریشان را تأمین می‌کرد. از زمانی که آن جنگل‌ها رو به نابودی رفت، دریاچه پریشان هم با خشکسالی مواجه شد و مردم آن منطقه پریشان شدند. داریوش بابائیان، تهیه‌کننده فیلم مایا هم در سخنان کوتاهی ضمن اشاره به سختی فعالیت بخش خصوصی در حوزه‌هایی چون محیط‌ زیست گفت: اصلی‌ترین نکته‌ای که می‌تواند در فیلمسازی مفید باشد حضور اسپ-ن-رهای واقعی است، اما امروز بودجه سینما و تلویزیون به صورتی است که در مسیر رسیدن به فعالان حوزه فرهنگ قطره‌قطره آب می‌شود و وقتی به فعالان این حوزه می‌رسد که همان قطره‌ها هم باقی نمانده‌اند و در چنین شرایطی فیلم‌ها دیده نمی‌شوند. در ادامه با دعوت برگزارکنندگان این مراسم، مازیار رضاخانی و هیوا مسیح دو منتقد سینمای ایران روی صحنه حاضر شدند و به بحث در مورد فیلم مایا پرداختند. رضاخانی در بخشی از سخنانش به حضور مایا (ببری که در فیلم مایا حقیقتا بازی کرده است) اشاره کرد و گفت: ‌ای‌ کاش مایا هم اینجا بود تا از او می‌پرسیدیم در شرایطی که بسیاری از بازیگران سینمای ایران میزانسن و بازی را به خوبی رعایت نمی‌کنند تو به‌عنوان حیوانی که ما آن را وحشی و درنده می‌دانیم چطور توانستی تا این حد خوب در یک فیلم کاملا سینمایی بازی کنی؟ پس از لحظاتی هم رضاخانی از نفیسه روشن و‌ هادی رحیمی ‌خواص، بازیگر و کارگردان این فیلم سینمایی دعوت کرد روی صحنه بیایند و درباره تجربه‌های خود در این فعالیت سینمایی – محیط‌ زیستی صحبت کنند. رحیمی‌ خواص هم در این مراسم گفت: می‌خواهم از آقای بابائیان تشکر کنم که به‌عنوان تهیه‌کننده در پروژه‌ای حضور داشت که نمی‌دانست بالاخره به نتیجه می‌رسد یا نه. روزی که ما طرح فیلم را برای گرفتن مجوز به وزارت ارشاد فرستادیم آنها ما را خواستند و گفتند، می‌خواهید یک فیلم عروسکی بسازید یا یک انیمیشن؟ حتی پرسیدند آیا می‌خواهید یک سگ را رنگ کنید و به جای ببر جلوی دوربین بیاورید؟ با وجود این، مایا ساخته شد و تجربه خوبی برای همه ما رقم زد. حالا هم که حضور شما دوستداران محیط ‌زیست را در این مراسم می‌بینم به نمایندگی از تمامی عوامل اعلام می‌کنم خستگی همه این روزها از تن ما بیرون رفت. نفیسه روشن هم گفت: من زمانی که با مایا آشنا شدم ۲۰ روزه بود و مادرش را از دست داده بود. حتما باید از شیر مادر تغذیه می‌کرد. برای او شیر می‌گرفتند و در شیشه شیر می‌ریختند تا تغذیه کند. او به سختی بزرگ شد. خیلی از ما فکر می‌کنیم عاطفه مادری فقط مخصوص مادر انسان است. مادر مادر است. هیچ فرقی میان هیچ یک از موجودات زنده نیست. مایا با عاطفه و ارتباط با انسان بزرگ شد. او د ر ادامه بات تشکر از هادی رحیمی کارگردان فیلم مایا گفت: میخواهم از تک تک عواملی که در ساخت این فیلم نقش داشتند تشکر کنم. من ۲ سال بود مایا را می‌دیدم اما این بچه‌ها همه ریسک کردند و به ما کمک کردند تا زندگی و انقراض آخرین ببر مازندران را بسیازیم. یوز آسیایی هم دارد منقرض می‌شود. امیدوارم همه شما عزیزان که تشریف آورده‌اید، سفیرانی باشید برای نجات محیط زیست و گونه‌های مختلف جانوری. در بخش دیگری از این مراسم رضاخانی منتقد درباره این فیلم گفت: فیلم مایا به لحاظ حس آغاز و پایان روایی دارد. غصه از نگاه بازیگران و با بازی جدی یک ببر یعنی موجودی که خیلی از ما آن را درنده و وحشی می‌نامیم همراه می‌شود. آنها که اهل گشت و گذار در نواحی مختلف ایران هستند می‌دانند فیلم کجا ضبط می‌شود. لوکیشن بسیار زیباست. فیلم به جز یک سوم ابتدایی که ریتم کندی دارد پر رفت و آمد و خوش ساخت است مخصوصا بخش پایانی فیلم که سیلی را به مخاطب می‌زند. در ادامه مسیح دیگر منتقد حاضر در جلسه هم گفت: فقط می‌شود گفت از تک تک عوامل این فیلم خیلی متشکرم. این در واقع یک تله فیلم با قصه بسیار خوب است و اگر بتوان تدوین دوباره‌ای انجام داد قطعا این فیلم در سینمای ایران جایگاه بهتری پیدا می‌کند. بعد از پایان این بخش از مراسم اکران خصوصی مایا، با دوع برگزار کنندگان، میترا حجار، فریدونی مدیر عامل شرکت فرا اندیشان ساعی، مهندس محمد درویش، آقای جوکار مدیر پروژه‌های یوزپ-ن- ایرانی به روی صحنه آمدند و از عوامل سازنده این فیلم تقدیر کردند. بنابراین از نفیسه روشن، سیواش خیرابی، آرش منتظری، اسماعیل آقاجانی، مسعود شاهوردی، محمد صفری، رضا سعیدی، صبا قاسمی و تعداد دیگری از عوامل این فیلم سینمایی تقدیر شدند. گفتنی است در این مراسم هنرمندانی همچون رضا بابک، میترا حجار، هانا کامکار، منوچهر هادی، سینا حجازی، محسن افشانی، شهریار سعیدیان، علیرضا شیخ الاسلام و … حضور داشتند. انتهای پیام/
گلاره‌ عباسی‌ بازیگر تئاتر و تلویزیون ضمن تسلیت در خصوص فوت امیرحسین فردی در گفتگو با خبرنگار حوزه رادیو تلویزیون باشگاه خبرنگاران گفت: من در دوران کودکی خودم کیهان بچه ها‌ را بسیار می‌خواندم و از آن دوران و داستان‌های کیهان بسیار خاطره دارم وی افزود: متاسفانه پیوند ما با دوستان و چیزهایی که از آنها در گذشته خاطره داریم روز به روز کمتر می‌شود و این مسئله بسیار غم‌انگیز است. عباسی‌ اظهار داشت: فردی‌ بیشترین وقت خود را برای آموزش بچه‌ها گذاشت که امروزه کمتر کسی در راستای ارتقاء سطح فکری کودکان مجله یا روزنامه‌ای را سردبیری و یا نویسندگی می‌کند. وی خاطرنشان کرد: از این بابت بسیار متاسفم و برای شادی روحش از خداوند بزرگ طلب مغفرت‌ می‌کنم. /ی۲
به گزارش حوزه سینما گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ به نقل از روابط عمومی بیست و سومین جشنواره بین المللی تئاتر کودک و نوجوان، بر این اساس نصرالله قادری نویسنده و کارگردان و منتقد شناخته‌شده تئاتر به‌عنوان مدیر بخش پژوهش و انتشارات جشنواره، منوچهر اکبرلو نویسنده و منتقد به‌عنوان مدیر بخش صدسالگی تئاتر کودک و نوجوان و دکتر مهرداد رایانی مخصوص به‌عنوان مدیر بخش بین‌الملل معرفی شدند. همچنین فائزه فیض شیخ‌الاسلام طراح صحنه و مدرس تئاتر مدیر بخش کارگاه‌های آموزشی، مهدی قلعه بازیگر و کارگردان تئاتر کودک و نوجوان مدیر اجرایی، مهدی حاجیان بازیگر تئاتر به‌عنوان مدیر دبیرخانه و هماهنگی و زهرا شایان فر نویسنده و منتقد به‌عنوان مدیر روابط عمومی و مهدی آشنا عکاس تئاتر به‌عنوان مدیر بخش مسابقه عکس و تئاتر معرفی شدند. مدیران سایر بخش‌ها در شهر همدان متعاقبا اعلام خواهد شد. بیست و سومین جشنواره بین المللی تئاتر کودک و نوجوان به عنوان یکی از باسابقه‌ترین رویدادهای تئاتر کشور با دبیری شهرام کرمی توسط اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی همدان و اداره کل هنرهای نمایشی و مشارکت استانداری و نهادهای فرهنگی و هنری شهر همدان در آذرماه با حضور گروه‌های ایرانی و خارجی برگزار خواهد شد. انتهای پیام/
حجت الاسلام داود رجبی نیا در گفتگو با خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران افزود: پس از چند ماه تلاش علمی گروه‌های پژوهشی حوزوی خواهران سراسر کشور به انجام رسید و اکنون ارزیابی برترین‌های این تحقیقات در مدیریتهای استانی آغاز شده است. وی ادامه داد: این تحقیقات به وسیله گروه‌های چند نفره زیر نظر اساتید راهنما با دو شیوه کتابخانه‌ای و پیمایشی انجام گرفته و محورها و موضوعات مبتلا به استان و منطقه مربوطه بررسی شده است. حضور ۹۰۰ گروه پژوهشی در مسابقه رشد حوزه‌های خواهران رجبی نیا گفت: ‌۹۰۰ گروه پژوهشی در مسابقه رشد حوزه‌های خواهران در سالجاری شرکت کرده‌اند. وی ادامه داد: این مسابقه به منظور انجام کارگروهی و هماهنگ سازی تحقیقات با نیازهای جامعه و ضرورتهای آنها در دستور کار قرار گرفته است. مدیر پشتیبانی پژوهشی حوزه‌های خواهران افزود: ‌در این مسابقه گروه‌های پژوهشی پیرامون مسائل و شبهات فکری و رفتاری گروه‌های دانش آموزی مدارس و بانوان شرکت کننده پیرامون دوستان و آشنایان به تحقیق می‌پردازند. وی با بیان اینکه ارزیابی و تقدیر از برترینهای مسابقه رشد و در دستور کار معاونت پژوهش حوزه‌های علمیه خواهران قرار دارد افزود: مدیریتهای استانی تحقیقات را با توجه به دستور العمل ارزیابی و کاربرگهای ارسالی مرکز مدیریت حوزه‌های علمیه خواهران و بوسیله کارشناسان مورد بررسی قرار می‌دهند. رجبی نیا افزود: پس از تعیین برترینهای استانی نسبت به تشویق کلیه شرکت کنندگان در دو سطح برترینها و شایسته تقدیر اقدام می‌شود و جشنواره‌های مناسب استانی نظیر جشنواره علامه حلی (ره) انجام می‌گیرد. وی یادآور شد: پس از تشویق گروه‌های شرکت کننده در مسابقه بزرگ رشد ۲ در استانها معاونت پژوهشی حوزه‌های خواهران تحقیقات را که بالاترین امتیاز را در استان کسب کرده‌اند از استانها دریافت می‌کند و پس از ارزیابی نهایی جوایز نفیس به آنها اعطا می‌شود. /ز
به گزارش حوزه تحولات منطقه گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، جنگنده‌های سوری امروز سه شنبه ۱۳ شهریورماه مواضع گروه موسوم الترکستانی را در حومه غربی ادلب و حومه شمالی حماه بمباران کردند. جنگنده‌های سوری بیش از ۲۵ حمله به مواضع تروریست‌های الترکستانی در منطقه جسرالشغور در حومه غربی ادلب و نیز مناطق المشیک، الزیاره، القرقور در سهل الغاب در شمال غربی حماه انجام دادند. منابع نظامی سوری اعلام کردند که این حملات پس از رصد تحرکات گروه‌های مسلح در این مناطق صورت می‌گیرد که طی آن شمار زیادی از تروریست‌ها کشته و زخمی شده و مواضع و استحکامات آنها منهدم شده است. این در حالی است که قبلا منابع سوری اعلام کردند: جنگنده‌های روسی مواضع تروریست‌ها را در حومه جنوبی ادلب تا سهل الغاب به شدت بمباران کردند. این حملات که مقدمه‌ای برای عملیات بزرگ ارتش سوریه با حمایت هوایی روسیه است ده‌ها مقر تروریست‌ها در حومه ادلب، سهل الغاب و به ویژه مناطق جسرالشغور، جبل الزاویه، مروج، الشغر، حرش بسنقول، انب، الجانودیه، غانی، السرمانیه زیزون و دیگر مراکز را هدف قرار گرفت. از سوی دیگر ارتش سوریه به ارسال تجهیزات و اعزام نیرو به مناطق اطراف ادلب و حومه شمالی حماه ادامه می‌دهد. ارتش سوریه ستونی شامل ۲۰ خودرو و ادوات زرهی از جمله تانکهای تی۷۲ و نفربرهای پی ام پی به حومه شمالی حماه ارسال کردند. این اقدامات سوریه در راستای آمادگی برای عملیات نظامی با هدف غلبه بر گروههای تروریستی در ادلب و آزادسازی این استان است.
غلامرضا رمضانی کارگردان سینما، درباره آخرین وضعیت اکران ضربه فنی به خبرنگار حوزه سینما گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان، گفت: کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان به عنوان تهیه کننده فیلم، در حال رایزنی برای اکرانی خوب و قابل قبول است و فعلا زمان قطعی آن مشخص نیست. گفتنی است؛ فیلم ضربه فنی درباره محمد شاگرد درس‌خوان و خوبی است که یکی از شاگردان مدرسه مزاحم او می‌شود. در این میان محمد با یکی از شاگردان مدرسه به نام امیر که ورزشکار است، آشنا می‌شود و این آشنایی سرنوشت متفاوتی را برای هر سه آن‌ها به دنبال دارد و … در این فیلم نسیم ادبی، افشین هاشمی، نازنین احمدی، سیروس همتی، مجید نوروزی، درسا بختیار و ملیحه کیا به عنوان بازیگر نقش‌آفرینی می‌کنند. فیلم سینمایی ضربه فنی به کارگردانی ناصر غلامرضایی و به تهیه کنندگی کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان و با مشارکت بنیاد سینمایی فارابی ساخته شده است.
به گزارش خبرنگار سیاست خارجی باشگاه خبرنگاران، در ماه‌های آتی خبرها حاکی از تلاش‌های پیگیر ریاست جمهوری آمریکا برای دست یافتن به توافق هسته‌ای با جمهوری اسلامی ایران است، توافقی که تا کنون برای دستیابی به آن اما و اگرهای بی‌شماری وجود دارد. مذاکرات هسته‌ای تیم مذاکره کننده کشورمان با نمایندگان کشورهای ۱+۵ همچنان ادامه دارد، باراک اوباما، رئیس جمهوری امریکا بعد از دیدار با دیوید کامرون، نخست وزیر انگلیس در واشنگتن تهدید کرد هر گونه تحریم جدید کنگره علیه ایران را وتو خواهد کرد چرا که روند مذاکرات را به خطر می‌اندازد. جمهوریخواهان که برای اولین بار در دوران ریاست جمهوری باراک اوباما کنترل کامل دو مجلس قانونگذاری را در دست دارند اکنون بررسی لوایح معروف باراک اوباما را در دستور کار قرار خواهند داد. نمایندگان دو حزب دموکرات و جمهوریخواه کنگره اعلام کرده‌اند در صورتی که توافقی با ایران حاصل نشود تحریم‌های جدیدی را علیه ایران به تصویب خواهند رساند، کمیته مالی مجلس سنا اعلام کرده است که تصویب اولیه این طرح را پنج شنبه آینده انجام خواهد داد و گفته است که تعدیلات لازم تا پایان روز سه شنبه اعمال خواهد شد. اما همه این گفت و شنودها سوالات بیشماری را به ذهن می‌رساند از جمله: آیا اوباما کنگره را متقاعد خواهد کرد؟ اختلافات اوباما و کنگره در مورد مساله هسته‌ای ایران جنگی زرگری است یا بحثی منطقی بر پایه استدلالات منطقی است؟ آیا اختلاف اصلی بر سر مساله غنی سازی و بحث لغو تحریم‌هاست؟ تاثیر مواضع اسرائیل و تهدیدهایش بر روند مذاکرات چگونه است؟ دلایل تاثیر پذیری امریکا از فرامین رژیم صهیونیستی در این روند چیست؟ چرا امریکا برای مذاکره نظرات موافق را کم رنگ پنداشته و نظر مخالف کشورهایی چون عربستان را به شدت مورد مداقه قرار می‌دهد؟ مواضع کشورهای اروپایی چگونه تحلیل می‌شود و چگونه است که تمامی آن‌ها تحت لوای آمریکا به فعالیت‌های خود جهت می‌دهند؟ آیا نقش جمهوری اسلامی ایران برای کشورهای منطقه بیشتر از سایر کشورهای دست‌یافته به انرژی هسته‌ای است؟ آیا تمامی این کشورها برای دست‌یافتن به این انرژی به همین میزان با مقاومت و سنگ اندازی‌های جامعه بین المللی رو به رو شده‌اند؟ تمامی‌این‌ها و بسیاری سوالات دیگر از جمله دغدغه‌هایی است که که در روند مذاکرات ایران و غرب از نظر گذرانده شده است. پس از گذشت سه ماه از انتخابات کنگره آمریکا بالاخره نوامبر رسید، جمهوری‌خواهان کار خود را آغاز کردند و همین مساله موجب بروز نگرانی‌هایی نسبت به حصول توافق نهایی هسته‌ای شده است؛ سناتورهای جمهوریخواه از ابتدا تاکید کرده‌اند تمایلی برای کنار آمدن با تهران ندارند و در صورتی که متن نهایی توافق با در نظرگیری مطالبات آنها تنظیم نشود تحریم‌های جدیدی را علیه ایران اعمال خواهند کرد. لیندزی گراهام از اعضای برجسته حزب جمهوری خواه نیز هرچند سخن از اعمال فشار برای تحریم بیشتر می‌گوید اما در عین حال گفته اگر اوباما موافقت کند هر معامله‌ای با ایران را برای تایید به کنگره بفرستد، او دنبال تحریم‌های تازه نخواهد بود. اما هرچند کنگره آمریکا و حضور پر رنگ جمهوریخواهان تاثیرات منفی قابل توجهی بر روند مذاکرات و به چالش کشیدن توافق احتمالی خواهد گذاشت، که در این صورت هر گونه اخلال در فرایند گفت‌وگوها به پای کنگره و تصمیمات جنگ طلبانه آن‌ها گذاشته خواهد شد. در حال حاضر وجود آشفتگی در کشورهای مختلف منطقه یکی از دلایلی است که هیچ یک از طرفین مذاکره کننده گزینه پایان دادن به مذاکرات را مد نظر ندارد و از سوی دیگر گزینه تمدید طولانی‌تر مذاکرات نیز مخالفت‌های جدی به همراه دارد. بنا بر این دست‌یابی به توافق از محتمل‌ترین فرضیات در این خصوص به حساب می‌آید که در درون خود چگونگی لغو تحریم‌های اعمال شده علیه جمهوری اسلامی ایران و محدود کردن غنی سازی اورانیوم از سوی جمهوری اسلامی است. در دور اخیر گفتگوهای ایران و غرب اقدامات مثبتی مانند نگارش نامه رئیس‌جمهور آمریکا به رهبر ایران، برقراری تماس تلفنی مستقیم با رئیس‌جمهور و ارتباط سطح بالا و دائمی میان وزیر خارجه دولت امریکا با وزیر امور خارجه ایران انجام شده است که در سال‌های پیش از این سابقه نداشته است. اوباما همچنین گفته است در صورت دستیابی به توافق با ایران کنگره را متقاعد خواهد کرد، که چنین اظهاراتی منجر به افزایش بیش از پیش نگرانی‌های رژیم صهیونیستی است. اوباما، روز جمعه (۲۶ دی) در کنفرانس مشترک خبری با دیوید کمرون، نخست وزیر انگلیس در کاخ سفید به کنگره هشدار داده است که تحریم‌های جدید علیه ایران روند مذاکرات هسته‌ای با تهران را بر هم خواهد زد- رئیس جمهور امریکا در این کنفرانس گفته است: (تحریم‌های اضافی علیه ایران در این مقطع از زمان وحدت بین‌المللی را تضعیف خواهد کرد و از هرگونه فرصت و امکان ما برای حصول به یک راه حل دیپلماتیک جلوگیری می‌کند) این در حالی است که نمایندگان جمهوریخواه و دموکرات در کنگره آمریکا در حال بررسی طرحی هستند که تحریم‌هایی اضافی برضد ایران اعمال می‌کند، با این حال سامانتا پاور نماینده آمریکا در سازمان ملل در اظهاراتی گفته است این اقدام به شدت به تلاش‌های دیپلماتیک برای دستیابی به توافق، لطمه خواهد زد- جان بونر رئیس مجلس نمایندگان کنگره امریکا، هشدار اخیر اوباما مبنی بر وتوی هر گونه تحریم جدید علیه ایران را رد کرده و گفته است: (هیچ تهدیدی از سوی کاخ سفید ما را از انجام کار درست برای محافظت از امریکا و متحدان آن باز نمی‌دارد) قرار است طرح تازه‌ای برای بحث و رای‌گیری به سنا ارائه شود که‌ براساس آن اگر ایران تا روز اول ژوئیه بر سر برنامه هسته‌ای‌اش با گروه ۱+۵ به توافق نهایی نرسد، تحریم‌های تازه‌ای را به تدریج تجربه خواهد کرد. این لایحه را مارک کرک جمهوری خواه و رابرت منندز دموکرات، دو سناتوری که از لایحه‌های پیشین تحریم هم حمایت کرده‌اند پیشنهاد داده‌اند. تحریم صنعت نفت ایران، محدودیت‌های تازه علیه کشورهای وارد کننده نفت ایران، تحریم مسافرتی و مالی مقام‌های بیشتری از ایران، تحریم موسسه‌های مالی درگیر مبادله مالی با بانک مرکزی و سایر بانک‌های ایرانی و در نهایت تحریم صنایع خودروسازی، مهندسی و بخش‌های معدنی ایران از جمله موارد در نظر گرفته شده در این طرح جدید است. با وجود همه این‌ها تلاش‌های جدی و پیگیر نمایندگان جمهوری اسلامی در روند مذاکرات بر هیچ کس پوشیده نیست به نحوی که معاون امور کنسولی وزارت امور خارجه، نحوه‌ی مذاکره‌ی ظریف در مذاکرات ایران و ۱+۵ را شگفت‌آور خوانده است. وزیر خارجه کشورمان در سفر اخیرش به ژنو، درباره چالش دولت آمریکا با کنگره این کشور تاکید کرده است که ما در مذاکرات هسته‌ای، با دولت آمریکا به صورت یک مجموعه برخورد می‌کنیم؛ بنابراین همراه کردن قسمت‌های مختلف دولت آمریکا و یکپارچه شدن سیاست‌های آن، برعهده قوه مجریه آمریکا و مساله‌ای است که باید موضوع نگرانی آنها باشد. محمدجواد ظریف افزود: البته ما احساس می‌کنیم که نیاز به یک تصمیم و اراده سیاسی همراه با شجاعت است، تصمیم گیری برای حل معضلی که می‌تواند بسیاری از معادلات منطقه را به سمت بهبودی تغییر دهد. اما اقداماتی ناگهانی مانند آنچه که در هفته گذشته و پیش از آغاز مذاکرات هسته‌ای در فرانسه حادثه‌ای اتفاق افتاد که هر چند نکوهیده بود اما موجب دامن زدن به موج جدیدی از سناریوی اسلام هراسی شد که مورد نظر غرب و علی الخصوص رژیم صهیونیستی است شد و جالب‌ترین نکته اینکه نتانیاهو نخست وزیر این رژیم غاصب در صف اول راهپیمایی در محکومیت این اقدامات حضور داشت، اقدامی که در نهایت سناریوی مورد نظر غرب را که همان ایجاد موج جدید اسلام هراسی بود را پوشش داد. محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه کشورمان در حاشیه مذاکرات هسته‌ای ژنو، نسخه تازه این هفته نامه را نسنجیده توصیف کرد. و افزود: با توهین به ارزش‌ها و مقدسات یکدیگر نمی‌توانیم وارد مذاکره جدی شویم و گمان کنم با شرکت در گفتگوهای جدی، به مراتب دنیایی با امنیت و دوراندیشی بیشتری خواهیم داشت باید این نکته را در یک حالت کلی اینگونه توصیف کرد که از ابتدایی ‌ترین اصول گفتگوها و عاملات موفق احترام به ارزش‌ها و عقاید است به نحوی که هیچ کدام از اصول طرفین زیر سوال نرود و این نکته‌ای است که در گفتگوهای هسته‌ای از سوی مذاکره کنندگان کشورمان همواره مد نظر قرار داشته‌است …. و اما وزیر امورخارجه صبح دوشنبه در روز هوای پاک و در متروی تهران در جمع خبرنگاران در مترو گفت: در حال حاضر کلیات در مذاکرات مشخص شده؛ اصل غنی سازی، ضرورت برداشتن تحریم‌ها و حفظ برنامه هسته‌ای ایران مورد قبول همه واقع شده است. چند ماه پیش رو که در حال مذاکره هستیم در باره جزئیات گفتگو می‌شود. انتهای پیام/ باید این نکته را در یک حالت کلی اینگونه توصیف کرد که از ابتدایی ‌ترین اصول گفتگوها و عاملات موفق احترام به ارزش‌ها و عقاید است به نحوی که هیچ کدام از اصول طرفین زیر سوال نرود و این نکته‌ای است که در گفتگوهای هسته‌ای از سوی مذاکره کنندگان کشورمان همواره مد نظر قرار داشته‌است …. و اما وزیر امورخارجه صبح دوشنبه در روز هوای پاک و در متروی تهران در جمع خبرنگاران در مترو گفت: در حال حاضر کلیات در مذاکرات مشخص شده؛ اصل غنی سازی، ضرورت برداشتن تحریم‌ها و حفظ برنامه هسته‌ای ایران مورد قبول همه واقع شده است. چند ماه پیش رو که در حال مذاکره هستیم در باره جزئیات گفتگو می‌شود.
وی خاطرنشان کرد: نگین زیبایی را با پرکردن سطح مینای دندان با مواد همرنگ و چسباندن نگین بر روی دندان به صورت یک قسمت زائد روی سطح مینای دندان قرار می‌دهند با این اوصاف اطراف نگین محل تجمع مواد غذایی است که به راحتی هم قابل تمیز کردن نیست این امر موجب تجمع پلاک‌های میکروبی است که بعد از یک مدت شروع به پوسیدگی و از بین رفتن دندان می‌کند. فاضل با اشاره به اینکه نگین زیبایی منجر به تخریب مینای دندان می‌شود، تصریح کرد: خود مینای دندان به تنهایی زیبایی خاص خود را دارد اگر مسواک زده شود و تمیز نگهداری شود از نگین زیبایی، زیباتر است و توصیه می‌شود به جای آن با رعایت بهداشت و مسواک زدن مرتب از سلامت دندان‌ها نگهداری کنید.
به گزارش حوزه سینما گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ اسپ-ن-آف سریال کمدی شاهگوش با نام سال‌های دور از خانه به کارگردانی مجید صالحی و تهیه‌کنندگی محمدحسین قاسمی از پنجشنبه جلوی دوربین می‌رود. این سریال کمدی، اسپ-ن-آف (Spin-off) مجموعه پرمخاطب شاهگوش است که در آن داستان‌های جذابی از خنجری و زهره، دو شخصیت دوست‌داشتنی سریال روایت می‌شود- احمد مهرانفر و هادی کاظمی بازیگران نقش خنجری و زهره هستند و آزیتا حاجیان، احسان کریمی، گیتی قاسمی، حدیث میرامینی، آزاده زارعی، مهرناز بیات، علیرضا استادی، میرطاهر مظلومی، خسرو احمدی بازیگران این سریال کمدی هستند- اسپ-ن-آف یا سریال جانبی در صنعت فیلم و سریال‌سازی به اثری گفته می‌شود که برگرفته از یک فیلم یا سریال دیگر باشد و این سریال جزئیات بیشتر از یک اثر (مانند موضوعات، تمرکز بر کاراکترها، داستان‌های پیش و پس از داستان اصلی) را روایت کند. سال‌های دور از خانه نخستین اسپ-ن-آف ایرانی است و بر دو شخصیت خنجری و زهره که در شاهگوش حضور داشتند تمرکز دارد. این سریال، ماجرا‌های آن دو را پس از پایان سربازی در کلانتری ۱۱۰ ملت، روایت می‌کند. کارگردان این سریال مجید صالحی است و تهیه‌کنندگی آن را محمدحسین قاسمی برعهده دارد.
به گزارش گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران به نقل از شبکه اخبار اقتصاد و دارایی (شادا)، مجتبی لشکر بلوکی مشاور وزیر اقتصاد از ابلاغ اهداف و تعهدات کلیدی بانک‌های دولتی در چارچوب سامانه مدیریت استراتژیک وزارت امور اقتصادی و دارایی، در قالب یک سند منسجم و یکپارچه خبر داد- وی با بیان اینکه برای اولین بار، سند راهبردی، جزو مصوبات مجمع عمومی بانک‌های دولتی درج شده است، افزود: سند راهبردی بانک‌های دولتی (شامل بانک ملی، کشاورزی، سپه، مسکن، پست بانک، صنعت و معدن، توسعه صادرات) دربر گیرنده اهداف کمی قابل اندازه گیری چهارساله و اقدامات راهبردی و عملیاتی سالانه است- لشکر بلوکی گفت: به عنوان نمونه، بانک ملی موظف شده است، نسبت دارایی‌های مولد خود را از ۶۲ به ۷۵ درصد برساند و نظارت سیستمی غیرحضوری خود را از ۲۴ به ۶۵ درصد افزایش دهد و همچنین با افزایش کارایی و بهره وری، سرانه درآمد شعب را از ۳۰ به ۸۲ میلیارد ریال افزایش دهد- وی با بیان اینکه واگذاری شرکت‌ها، اموال و املاک مازاد بانک‌ها نیز از دیگر بندهای سند راهبردی بانک‌ها است، اظهار داشت: در بخشی از نامه ابلاغیه وزیر به مدیران عامل بانک‌های دولتی چنین آمده است: باتوجه به این‏که این سند به تصویب مجمع عمومی آن بانک رسیده، لازم است با بالاترین اولویت و در هماهنگی کامل با معاونت امور بانکی، بیمه و نظارت بر اجرای سیاست‏های کلی اصل ۴۴ قانون اساسی و دبیرخانه سامانه مدیریت استراتژیک (سما)، تمام تمهیدات لازم برای اجرایی شدن، پایش و روزآمدسازی آن فراهم شود. به گفته وی، در ادامه این ابلاغیه می‌خوانیم، همچنین ضرورت دارد به ‏منظور اجرای فراگیر سند مذکور در تمامی ادارات و شعب بانک، اقدامات لازم برای مفاهمه سند یادشده، نهادینه ‏سازی نظام و فرآیند مدیریت استراتژیک، تامین منابع انسانی و مالی لازم برای پیشبرد اقدامات، صورت پذیرد. مشاور وزیر در حوزه مدیریت راهبردی به این نکته نیز اشاره کرد که تحقق اهداف و پیشرفت اقدامات به صورت منظم توسط سامانه مدیریت استراتژیک وزارت امور اقتصادی پایش می‌شود و به دکتر طیب نیا گزارش تحلیلی می‌دهد.
به گزارش خبرنگار حوزه قرآن و عترت گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ امام علی (ع) می‌فرماید: همانا دشمن‌ترین مردم نزد خدا کسی است که معبود او را به حال خود واگذاشته است و از راه راست منحرف شده- اگر به کارهای دنیایی دعوت شود، با نشاط آن را انجام دهد و وقتی نوبت به کارهای آخرت می‌رسد، کسل است- آیت‌الله مجتهدی تهرانی (ره) در شرح این حدیث می‌گوید: من یادم است که پدری پسرش را که نا اهل بود، از خانه بیرون کرد و گفت: برو. بعد از گذشت مدتی کلانتری آن پسر را گرفت و زندانی کرد. مامور کلانتری به پدر آن پسر گفت: بچه‌ات در زندان است. پدر پاسخ داد: او فرزند من نیست. بسیار زیاد از دست پسرش عصبانی بود و او را به حال خودش واگذاشت. خدا نیز گاهی برخی بندگان را به حال خود وا می‌گذارد. مرحوم مجتهدی در ادامه می‌گوید: حالا مشخصات بنده‌ای که به حال خودش واگذار شده، این است: اول: این فرد راه خدا را نمی‌رود. دیگر در پیمودن راه دلیل و راهنمایی ندارد. دوم: به این فرد اگر بگویند به مجلس گناه بیا با نشاط خاصی می‌رود؛ اما در مجلسی که مرتبط با خداست، کسل است. حال دارد یک ساعت پای فیلم بنشیند یا فوتبال نگاه کند اما حال خواندن یک صفحه قرآن را ندارد. این فرد رها شده است. منبع: کتاب احسن الحدیث، ص ۴۲
به گزارش سرویس بین‌الملل باشگاه خبرنگاران به نقل از خبرگزاری فرانسه، الیاس جائوآ وزیر امور خارجه ونزوئلا پس از دیدار با همتای مکزیکی خود در کنفرانسی خبری گفت: جاسوسی آنها از ما غیر قابل قبول است. روزنامه نیویورک تایمز در شماره روز یکشنبه خود نوشت ونزوئلا به همراه چین، کره شمالی، عراق، ایران و روسیه یکی از شش هدف اصلی در فهرست ماموریت رسمی دستگاه امنیت ملی آمریکا از سال ۲۰۰۷ بوده است. جائوآ افزود: این افشاگری‌ها یک بار دیگر نشان می‌دهد که چرا ما نمی‌توانیم روابط خوبی با آمریکا داشته باشیم. آمریکا و ونزوئلا از سال ۲۰۱۰ سفیر در کشورهای یکدیگر ندارند و کاراکاس ماه اکتبر کاردار آمریکا را اخراج کرد و واشنگتن نیز اقدام متقابل انجام داد. انتهای پیام/
سید افضل میر‌لوحی تهیه‌کننده برنامه ضیافت ویژه برنامه افطار در گفتگو با خبرنگار حوزه رادیو تلویزیون گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران، گفت: محوریت اصلی برنامه ضیافت الگوسازی بر اساس زندگی مراجع و علمای بزرگ جهان تشیع در ۱۵۰ الی ۲۰۰ سال قبل است. وی اظهار داشت: این ویژه‌برنامه در ایام ماه مبارک رمضان به زندگی و سیره اخلاقی علمای بزرگ دینی و شیعه همچون آیت‌الله حاج ابوالحسن اصفهانی، آیت‌الله محمد کاظم طباطبایی یزدی، آیت‌الله خویی، آیت‌الله حاج احمد خوانساری، آیت‌الله آقابزرگ تهرانی به تصویر می‌کشد. میر‌لوحی بیان کرد: در این ویژه برنامه سعی کردیم برای اولین بار مستندی در خصوص زندگی آیت‌الله خویی که (به صورت غریبانه در شب دف شده‌اند) را به مخاطبان ارائه می‌دهیم- وی در خصوص روند تولید این برنامه افزود: کار تحقیقاتی این مجموعه برنامه توسط حجت‌الاسلام‌ و المسلمین سیده مصطفی میر‌لوحی سرپرست نظارت گروه تحقیق صورت گرفته که در حدود ۷ ماه به طول انجامید و تصویربرداری بخش‌هایی از مستند ۳ ماه به ثبت رسیده است- این تهیه‌کننده عنوان کرد: در اولین برنامه ضیافت چهارشنبه ۲۷ خرداد آیت‌الله حسینی بوشهری مدیر کل حوزه‌های سراسر کشور به عنوان میهمان در برنامه حضور دارند- وی تصریح کرد: در این برنامه در ساخت مستند آن سعی شده از پسر کوچک (آیت‌الله سید محمد حسن آقا نجفی قوچانی معروف به آقا نجفی عالم بزرگوار و از مؤلفان سیاحت غرب) که در حال حاضر ۹۰ ساله هستند، گفتگو کردیم. وی ادامه داد: همچنین دوست دارم مردم در ساعات لحظات افطار با دیدن این برنامه آموزه‌ها و پندهایی از زندگی، اخلاق و سیره این بزرگان را به گونه‌ای سرلوحه زندگی خود قرار دهند. وی خاطرنشان کرد: این برنامه با اجرای سید وحید مرتضوی ساعت ۱۹ از شبکه قرآن و معارف سیما به روی آنتن می‌رود.
دکتر عباس علی آبادی در گفتگو با خبرنگار اقتصادی باشگاه خبرنگاران گفت: گروه مپنا نیروگاه ۴۵۰ مگاواتی تشرین را تکمیل کرده است. وی افزود: نیروگاه ۴۵۰ مگاواتی جندر در حال تکمیل است و در آینده یک نیروگاه ۴۸۴ مگاواتی سویدیه ساخته می‌شود. علی آبادی با اشاره به ربوده شدن مهندسان ایرانی شرکت مپنا گفت: این اتفاق در انجام پروژه‌های مادر سوریه هیچ خللی وارد نکرده است و دولت سوریه امنیت مهندسان ایرانی را در سوریه تقویت کرده است. وی افزود: هم اکنون همکاری بسیار خوبی با دولت سوریه برای توسعه نیروگاه‌های این کشور شده است و اجرای چنین پروژه هایی در سوریه علاوه بر توسعه روابط اقتصادی دو کشور به نفع مردم سوریه خواهد بود. وی خاطرنشان کرد: دولت سوریه تمهیدات امنیتی ویژه‌ای برای برقراری امنیت پرسنل شاغل مپنا در پروژه‌های این کشور تدارک دیده است و امیدواریم دیگر از این قبیل رخدادها را شاهد نباشیم. /ک
به گزارش حوزه رادیو تلویزیون باشگاه خبرنگاران؛ مستند خاطره‌های تهران به تهیه‌کنندگی جواد ظهیری دوشنبه این هفته مهمان شبکه مستند سیما می‌شود. خاطره‌های تهران نگاهی متفاوت خواهد داشت به تورهای گردشگری تهران نوین و سعی دارد زیبایی‌های قدیمی شهر تهران را از دل دنیای جدید آن به تصویر بکشد. این مستند بخش‌های خاطره‌انگیز تهران مانند حمام نواب و … را نشان می‌دهد و بیشتر نماهای این مستند در منطقه ۱۲ تهران تصویربرداری شده است. خاطره‌های تهران را حمید قزلو کارگردانی کرده است و دوشنبه، ۱۹ آبان ماه، ساعت ۱۸ در قالب برنامه شبهای مستند پخش و سپس با حضور فرامرز پور خوشبخت نقد و بررسی می‌شود. انتهای پیام/ اس
سرهنگ شاکری رئیس پلیس استان همدان در گفت‌وگو با خبرنگار گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ اظهار داشت: در ساعت ۲:۳۰ بامداد در کیلومتر ۲۰ محور همدان- تهران یک دستگاه سواری پژو پارس در کردستان عازم تهران بود که علی رغم وجود تابلوهای راهنما مسیر را اشتباه طی کرده و با حرکت دنده عقب قصد ورود به آزاد راه را داشته است که در این هنگام یک دستگاه کامیون بنز با این خودرو برخورد کرده است. وی در ادامه افزود: متاسفانه در پی وقوع این حادثه دو تن از هموطنانمان کشته و ۲ تن مجروح شدند که با ورود نیروهای امدادی مصدومان به بیمارستان منتقل شدند. رئیس پلیس راه استان همدان بیان کرد: کارشناسان پلیس با حضور در صحنه حادثه علت این تصادف را حرکت با دنده عقب از جانب راننده پژو پارس اعلام کردند چرا که برابر آئین نامه راهنمایی و رانندگی حرکت با دنده عقب در بزرگراه‌ها و آزاد راه‌ها ممنوع است. انتهای پیام/ وی در ادامه افزود: متاسفانه در پی وقوع این حادثه دو تن از هموطنانمان کشته و ۲ تن مجروح شدند که با ورود نیروهای امدادی مصدومان به بیمارستان منتقل شدند. رئیس پلیس راه استان همدان بیان کرد: کارشناسان پلیس با حضور در صحنه حادثه علت این تصادف را حرکت با دنده عقب از جانب راننده پژو پارس اعلام کردند چرا که برابر آئین نامه راهنمایی و رانندگی حرکت با دنده عقب در بزرگراه‌ها و آزاد راه‌ها ممنوع است.
قره‌یاض رئیس انجمن ایمنی زیستی ایران در گفت‌وگو با خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ با اشاره به محصولات تراریخته گفت: سویا ماده اصلی روغن‌های نباتی از مواد تراریخته است که ۹۰ درصد نیاز داخل کشور از خارج وارد می‌شود و همه تأییدیه‌های سازمان غذا و دارو را گرفته و تا به امروز هیچ گزارشی مبنی بر ایجاد بیماری در اثر مصرف این مواد گزارش نشده است. وی ادامه داد: ۵۰ درصد ذرت‌های دنیا تراریخته است و به ندرت در بازار مواد ارگانیک پیدا می‌شود به طوری که خوراک دام، ‌ کنجاله ذرت، کنجاله سویا همگی امروزه به صورت تراریخته و بدون سموم کشاورزی تولید می‌شود. رئیس انجمن ایمنی زیستی ایران ادامه داد: در مواد تراریخته به دلیل به کار نرفتن سموم حشره‌کش نسبت به مواد ارگانیک سالم‌تر هستند و این گونه روش تولیدات فراوانی را برای کشاورز و کشور تولیدکننده ایجاد می‌کند. وی عنوان کرد: گزارش‌ها نشان می‌دهد در مواد ارگانیک سموم خطرناک و سرطان‌زا بکار رفته است که برای بدن بسیار ضرر دارد و امروزه دانشمندان علم تغذیه متوجه شدند که سبزیجات، ذرت و شیر ارگانیک خطرناک‌تر از مواد تراریخته است. قره‌یاض ادامه داد: آزمایش‌های مختلفی بر روی مواد تراریخته به وسیله سازمان غذا و دارو صورت گرفته است و تا به امروز گزارشی مبنی بر آلوده بودن و غیربهداشتی بودن مواد تراریخته به وزارت بهداشت ارسال نشده است. در سال ۲۰۱۳ در کشور آمریکا ۱۲۸ هزار نفر در اثر مصرف مواد ارگانیک بستری شده‌اند که از این تعداد متأسفانه ۳ هزار نفر فوت می‌کنند و هیچ کدام از این افراد به خاطر مصرف محصولات تراریخته در بیمارستان بستری نشده بودند. وی با بیان اینکه ۵۰۰ گروه تحقیقاتی ظرف مدت ۲۵ سال با هزینه‌ای بالغ بر ۳۰۰ میلیون دلار بر روی محصولات تراریخته تحقیقات گسترده‌ای انجام داده‌اند، ‌افزود: همه کشورهای دنیا مصرف‌کننده مواد تراریخته هستند اما ۲۰۰ کشور این مواد را تولید، مصرف و به فروش می‌رسانند. قره‌یاض یادآور شد: اتحادیه اروپا بزرگترین مصرف‌کننده محصولات تراریخته است و سالیانه ۳۳ تن سویای تراریخته وارد قاره سبز می‌شود. وی تصریح کرد: کشور آمریکا بیشترین مجوز مصرف مواد تراریخته را دارد و ۴۷ میلیون هکتار از اراضی کشاورزی اختصاص به کشت و تولید این مواد جدید با راندمان بالا دارد. رئیس انجمن ایمنی زیستی ایران در پایان تصریح کرد: ۲۰ میلیون نفر هم اکنون در جهان مشغول به کار هستند و کشورهای هندوستان و پاکستان با تولید پنبه تراریخته به صادرکننده‌ای بزرگ برای این محصول تبدیل شده‌اند. انتهای پیام/
به گزارش حوزه دفاعی - امنیتی باشگاه خبرنگاران، ستاد کل نیروهای مسلح در بیانیه‌ای با گرامیداشت ۳۱ مردادماه روز صنعت دفاعی، عرصه صنعت دفاعی کشور را نماد اقتدار و بازدارندگی دفاعی و نمایشگاه اراده ملت ایران در شکستن مرزهای دانش و جبران عقب‌ماندگی‌های تاریخی در این حوزه دانست. در بخشی از این بیانیه آمده است: با پیروزی انقلاب اسلامی و سقوط رژیم پهلوی و خلع ید قدرت‌های بیگانه و پایان یافتن حضور خفت‌بار ۴۰ هزار مستشار نظامی آمریکایی در عرصه مقدرات دفاعی و نظامی کشور، تربیت یافتگان مکتب جهاد و ولایت فقیه در وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح و دیگر تلاش‌گران عرصه صنعت دفاعی کشور با خلاقیت، ابتکار و اعتماد به نفس کم‌نظیر دستاوردهای عظیم و خیره‌کننده‌ای را برای میهن اسلامی به ارمغان آوردند. این بیانیه می‌افزاید: دست‌یابی به دستاوردهای بزرگ و سرنوشت‌ساز در عرصه خودکفایی دفاعی آن هم در شرایط تهدید و هجوم تحریم‌های ظالمانه و صدور قطعنامه‌های زنجیره‌ای دشمنان، بیشتر به یک معجزه می‌ماند که توانست به رغم اهداف و باورهای شوم قدرت‌های سلطه‌گر و استکباری، نتیجه‌ای معکوس را برای دشمنان رقم زده و موجبات بالندگی و درخشندگی ملت ایران و مدافعان انقلاب و نظام اسلامی در پ-ن- گیتی را فراهم آورد. این بیانیه در ادامه، صنعت دفاعی را پشتوانه قوی و مستحکم نیروهای مسلح در دفاع از استقلال و تمامیت ارضی کشور و صیانت از دستاوردهای انقلاب و آرمان‌های بلند نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران توصیف و تصریح کرده است: مجاهدان بی‌ادعای عرصه صنعت دفاعی کشور، این حوزه را به نمایشگاهی از عظمت، شایستگی، پویایی، چابکی، ورزیدگی و توانایی‌های منحصربه‌فرد نیروهای مسلح و بلکه ملت ایران تبدیل کرده‌اند و به گونه‌ای که توسعه شبکه‌های دانش بنیان و افزایش سرعت دستیابی به سامانه‌ها و فن‌آوری‌های بومی و پیشرفته دفاعی، هم اینک الگوی الهام‌بخشی را فراروی کشورها و ملت‌های مستقل و خارج از دایره نفوذ قدرت‌های سلطه‌گر و انحصارطلب قرار داده است. در ادامه این بیانیه خاطرنشان شده است: دستاوردهای دفاعی کشور با جامعیت و مزیت‌های مثال‌زدنی خود از قابلیت‌های لازم برای رقابت در سطوح فرامنطقه‌ای برخوردار و با ترسیم افقی روشن موجبات افتخار، عزت و سربلندی جمهوری اسلامی و ملت ایران و نیز ارائه الگویی برای مظلومان و مستضعفان عالم را فراهم آورده است. این بیانیه معرفی دستاوردها و توانمندی‌های نوین دفاعی کشور در عرصه رزمایش‌های اقتدارآمیز نیروهای مسلح را فرصتی برای برجسته‌سازی جایگاه ملت ایران در صحنه علم و فن‌آوری و معادله قدرت جهانی قلمداد می‌کند و می‌افزاید: نمادین شدن مؤلفه‌های قدرت و اقتدار ملی و شکل‌گیری بازدارندگی فعال و موثر که بتواند تهدیدات دشمن را دفع و آمادگی‌های ملت ایران برای رویارویی با خطرات بالفعل را تضمین نماید، مرهون بصیرت، ولایتمداری، مجاهدت و تلاش‌های خستگی‌ناپذیری است که نام وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح و متخصص متعهد عرصه صنعت دفاعی کشور بر تارک آن پرتوافشانی می‌کند. این بیانیه در پایان با پاسداشت یاد و خاطره شهیدان ارجمند عرصه صنعت دفاعی کشور و تبریک این روز خجسته به وزیر محترم و آحاد مدیران و کارکنان متخصص، متعهد و خدوم وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح، با تاکید بر تداوم تلاش‌ها در تولید و تأمین سامانه‌ها و تجهیزات مورد نیاز برای روزآمدسازی نیروهای مسلح و آمادگی دفاع همه جانبه از کشور در عرصه‌های زمینی، دریایی، هوا و فضا و نیز پدافند غیرعامل آورده است: توان بازدارندگی و قدرت دفاعی امروز نظام و ملت ایران که نظام سلطه و استکبار و جبهه معاندین انقلاب اسلایم را بیمناک و هراسان ساخته است، بیش از هر مقوله‌ای حاوی این پیام است که جمهوری اسلامی با کسب شایستگی‌های علمی و در شکستن مرزهای دانش و نیل به فن‌آوری‌های نوین و نوظهور دفاعی، آینده‌ای ممتاز و در شأن تمدن اسلامی و ایرانی را برای ایرانیان و علاقمندان انقلاب تضمین کرده است. انتهای پیام/ش
به گزارش خبرنگار فوتبال و فوتسال گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان؛ حواشی دیدار تیم‌های پرسپولیس تهران و پیکان در چارچوب هفته بیست و ششم لیگ برتر فوتبال به شرح زیر است: در حالی که تنها ۱۰ دقیقه تا شروع بازی با قی مانده چیزی حدود ۳۸ هزار هوادار سرخ پوش در استادیوم حضور دارند. بنری از عکس هادی نوروز کاپیتان سابق پرسپولیس همراه هواداران است. برانکو گرم کردن بازی کنانش را یزر نظر دارد. فرشاد احمد زاده که به دلیل مصدومیت بازی را از دست داده است به شدت از سوی هوادارن مورد تشویق قرار گرفت. یکی از عوامل برنامه خنده‌بازار در کنار زمین حضور داشت که او را با شعار مجری پرسپولیسی مورد تشویق قرار دادند. بازیکنان پیکان با بنری از سیروس قایقران بازیکن سابق ملوان انزلی وارد زمین شدند. گادوین منشا بازیکن نیجریه‌ی پیکان توسط هوادارن پرسپولیس تشویق شد. کیانوش رحمتی مربی پیکان از جایگاه ویژه به تماشای بازی نشسته است. مهرداد میناوند در ورزشگاه حضور دارد. محمود شیعی مدیر عامل باشگاه پیکان و کروز مربی تیم ملی در جایگاه ویژه حضور دارند. علی اصغر قربانعلی پور مربی بدنساز فصل گذشته استقلال تهران و این فصل پیکان در جایگاه ویژه حضور داشت. علی اکبر طاهری، ترکاشوند و حمیدرضا گرشاسبی پس از گذشت حدود ۱۰ دقیقه از شروع بازی وارد ورزشگاه شدند سباستیائو عضو کادرپزشکی تیم ملی فوتبال ایران همراه با داکروز به ورزشگاه آمد. با وجود گذشت ۲۰ دقیقه از شروع بازی همچنان هواداران پرسپولیس به ورزشگاه آزادی می‌آمدند. پاس اشتباه مهدی طارمی در دقیقه ۲۱ این بازی با واکنش منفی هواداران همراه شد. حدود ۱۰ هوادار استقلالی با حضور در ورزشگاه به حمایت از تیم پیکان پرداختند. در دقیقه ۲۴ این بازی مانند دیدارهای قبلی، مرحوم هادی نوروزی از سوی هواداران پرسپولیس تشویق شد. در دقیقه ۳۰ این بازی هوادارانی که رو به روی جایگاه نشسته بودند، نور موبایل‌های خود را روشن کردند که این امر صحنه جالبی را در ورزشگاه آزادی به وجود آورد. مهدی سیدعلی در دقیقه ۳۵ خطای سروش رفیعی روی سجاد آشوری را اعلام کرد که این امر منجر به اعتراض هواداران شد. علی اصغر قربانعلی پور مربی بدنساز فصل گذشته استقلال تهران و این فصل پیکان در جایگاه ویژه حضور داشت. علی اکبر طاهری، ترکاشوند و حمیدرضا گرشاسبی پس از گذشت حدود ۱۰ دقیقه از شروع بازی وارد ورزشگاه شدند سباستیائو عضو کادرپزشکی تیم ملی فوتبال ایران همراه با داکروز به ورزشگاه آمد. با وجود گذشت ۲۰ دقیقه از شروع بازی همچنان هواداران پرسپولیس به ورزشگاه آزادی می‌آمدند. پاس اشتباه مهدی طارمی در دقیقه ۲۱ این بازی با واکنش منفی هواداران همراه شد. حدود ۱۰ هوادار استقلالی با حضور در ورزشگاه به حمایت از تیم پیکان پرداختند. در دقیقه ۲۴ این بازی مانند دیدارهای قبلی، مرحوم هادی نوروزی از سوی هواداران پرسپولیس تشویق شد. در دقیقه ۳۰ این بازی هوادارانی که رو به روی جایگاه نشسته بودند، نور موبایل‌های خود را روشن کردند که این امر صحنه جالبی را در ورزشگاه آزادی به وجود آورد. مهدی سیدعلی در دقیقه ۳۵ خطای سروش رفیعی روی سجاد آشوری را اعلام کرد که این امر منجر به اعتراض هواداران شد. درحالی که حضور علی کریمی در محل اردوی پرسپولیس پیش از بازی پیکان، احتمال آمدن وی به ورزشگاه آزادی را افزایش داده بود اما کریمی از حضور در ورزشگاه خودداری کرد. علی علیپور پس از بازکردن دروازه پیکان پیراهن خود را بالا برد و عکس یکی از شهدای مدافع حرم را نشان داد. درحالی که حضور علی کریمی در محل اردوی پرسپولیس پیش از بازی پیکان، احتمال آمدن وی به ورزشگاه آزادی را افزایش داده بود اما کریمی از حضور در ورزشگاه خودداری کرد. علی علیپور پس از بازکردن دروازه پیکان پیراهن خود را بالا برد و عکس یکی از شهدای مدافع حرم را نشان داد. هوادارن پرسپولیسی بعد از گل اول خود مقابل پیکان شعار قهرمانی سر دادند. عوامل انتظامی ورزشگاه آزادی ضمن تذکر به رئیس کانون هواداران باشگاه پرسپولیس از وی خواستند تا تنها تیم خود را تشویق کند. گوینده ورزشگاه آزادی تعداد تماشاگران را حدود ۴۵ هزار نفر اعلام کرد. در زمان ورود علی حمودی به زمین، هواداران پرسپولیس علیه این بازیکن که سابقه بازی در استقلال تهران را دارد، شعار دادند. هواداران پرسپولیس در زمان خروج سروش رفیعی از زمین، این بازیکن را به شدت تشویق کردند. کمال کامیابی نیا در دقیقه ۷۸ یک موقعیت مسلم را از دست داد که در لین لحظه سرتن چوک از روی نیمکت پرسپولیس بلند شد و به این بازیکن اعتراض کرد. در دقیقه ۷۹ یک ترقه در بین هواداران منفجر شد. پس از اعلام خطای سیاوش یزدانی روی مهدی طارمی، مدافع پیکان با حالتی عصبانی زیرتوپ زد که همین امر منجر به واکنش هواداران پرسپولیس و کارت زرد داور به یزدانی شد. عوامل انتظامی ورزشگاه آزادی ضمن تذکر به رئیس کانون هواداران باشگاه پرسپولیس از وی خواستند تا تنها تیم خود را تشویق کند. گوینده ورزشگاه آزادی تعداد تماشاگران را حدود ۴۵ هزار نفر اعلام کرد. در زمان ورود علی حمودی به زمین، هواداران پرسپولیس علیه این بازیکن که سابقه بازی در استقلال تهران را دارد، شعار دادند. هواداران پرسپولیس در زمان خروج سروش رفیعی از زمین، این بازیکن را به شدت تشویق کردند. کمال کامیابی نیا در دقیقه ۷۸ یک موقعیت مسلم را از دست داد که در لین لحظه سرتن چوک از روی نیمکت پرسپولیس بلند شد و به این بازیکن اعتراض کرد. در دقیقه ۷۹ یک ترقه در بین هواداران منفجر شد. پس از اعلام خطای سیاوش یزدانی روی مهدی طارمی، مدافع پیکان با حالتی عصبانی زیرتوپ زد که همین امر منجر به واکنش هواداران پرسپولیس و کارت زرد داور به یزدانی شد. هوادارن پرسپولیس بعد از گل مهدی طارمی سرود قهرمانی خواندند. محمد صادق بارانی بعد از گل دوم پرسپولیس ضربه‌ای به صورت مهدی طارمی زد و بعد از درگیری بین بازیکنان ۲ تیم اخراج شد. مجید جلالی در پایان به قضاوت داور به شدت معترض بود. محمد انصاری با دریافت کارت زرد سه اخطاره شد و دیدار بعدی پرسپولیس مقابل ماشبن سازی را از دست داد. هوادارن پرسپولیس در پایان بازی سرود قهرمانی خواندند. بازیکنان پرسپولیس در پایان به سمت هواداران رفند و از آنها تشکر کردند. مجید جلالی از قضاوت داور مسابقه به شدت عصبانی بود. هوادارن پرسپولیس بعد از گل مهدی طارمی سرود قهرمانی خواندند. محمد صادق بارانی بعد از گل دوم پرسپولیس ضربه‌ای به صورت مهدی طارمی زد و بعد از درگیری بین بازیکنان ۲ تیم اخراج شد. مجید جلالی در پایان به قضاوت داور به شدت معترض بود. محمد انصاری با دریافت کارت زرد سه اخطاره شد و دیدار بعدی پرسپولیس مقابل ماشبن سازی را از دست داد. هوادارن پرسپولیس در پایان بازی سرود قهرمانی خواندند. بازیکنان پرسپولیس در پایان به سمت هواداران رفند و از آنها تشکر کردند. مجید جلالی از قضاوت داور مسابقه به شدت عصبانی بود.
تلویزیون‌های اولد معمولا قیمت بالایی دارند، اما قیمت نسل اول تلویزیون‌های اولد سونی را فقط می‌توان با واژه گزاف توصیف کرد. قیمت پایه این محصولات از ۵۰۰۰ دلار شروع می‌شد و حتی سرسخت‌ترین طرفداران این برند ژاپنی را هم وادار می‌کرد که به گزینه‌های ارزان‌تری نظیر محصولات ال جی روی بیاورند. این مشکل در سال ۲۰۱۸ تا حدودی مرتفع شده است. سونی قیمت گذاری سری جدید تلویزیون‌های اولد A۸F را اعلام کرده که از ۲۸۰۰ دلار برای مدل ۵۵ اینچی شروع می‌شود و نمونه ۶۵ اینچی آن هم ۳۸۰۰ دلار قیمت دارد. البته همچنان تلویزیون‌های سونی از رقبای کره‌ای گران‌تر هستند، به عنوان مثال مدل G۸ ال جی از قیمت پایه ۲۵۰۰ دلار به فروش می‌رسد. با این حال فناوری‌های خاصی نظیر تولید صدا از صفحه تلویزیون می‌تواند این اختلاف قیمت را توجیه کند. البته نسل جدید تلویزیون‌های سونی از فناوری دالبی ویژن بی بهره‌اند. مدل A۸F و دیگر محصولات ۴K این شرکت فعلا از استاندارد جدید HDR پشتیبانی نمی‌کنند و تا قبل از عرضه آپدیت در اواخر سال ۲۰۱۸ باید به همان فناوری HDR۱۰ اکتفا کنید. همانند همیشه می‌توانید با چشم پوشی از فناوری گران قیمت OLED مقدار زیادی در هزینه هایتان صرفه جویی کنید و از تلویزیون‌های LED با رزولوشن ۴K لذت ببرید. سری X۹۰۰F سونی با قیمت ۱۱۰۰ دلار برای مدل ۴۹ اینچی نیاز اکثر کاربران را برآورده خواهد کرد و حتی اگر به یک سینمای خانگی عظیم الجثه نیاز داشته باشید، غول ۸۵ اینچی سونی با قیمت ۵۳۰۰ دلار در اختیار شماست. نهایتا اگر تلویزیون بزرگی با هزینه کم احتیاج دارید، باید قید موتور پردازش تصویر X۱ Extreme را بزنید و سری X۸۵۰F را با قیمت ۱۸۰۰ دلار برای مدل ۶۵ اینچی و ۴۵۰۰ دلار برای مدل ۸۵ اینچی خریداری نمایید. محصولات جدید سونی به زودی در بازارهای جهانی عرضه می‌شوند.
تغییرات اقلیمی می‌توانند فیتوپلانکتون‌های ساکن در اقیانوس‌های جهان را تحت تأثیر قرار دهند. پژوهش جدید دانشگاه‌ام. آی. تی (MIT) نشان می‌دهد که این تغییرات در دهه‌های آینده می‌توانند رنگ اقیانوس را تحت تأثیر قرار دهند و رنگ نواحی آبی و سبز آن را تشدید کنند- ماهواره‌ها باید این تغییرات را شناسایی کنند و هشدارهای ابتدایی در مورد تغییرات اکوسیستم دریایی را در مقیاس بزرگ نشان دهند- پژوهشگران ام- آی- تی، یک مدل جهانی ابداع کرده‌اند که رشد و اثر متقابل گونه‌های متفاوت فیتوپلانکتون یا جلبک و نحوه تغییر این گونه‌ها در اثر افزایش دما را در نواحی گوناگون مورد بررسی قرار می‌دهد- آنها روش جذب و انعکاس نور توسط فیتوپلانکتون و نحوه تغییر رنگ اقیانوس در اثر گرمای جهانی را نیز شبیه‌سازی کردند- این مدل نشان می‌دهد که رنگ اقیانوس‌ها به خاطر تغییر اقلیمی، تا پایان قرن ۲۱ بیش از ۵۰ درصد تغییر می‌کند- این مدل رایانه‌ای، اطلاعاتی درباره فیتوپلانکتون از جمله نوع غذا و نحوه رشد آنها را دریافت می‌کند و آنها را به صورت یک مدل فیزیکی ارایٔه می‌دهد که جریان‌ها و ترکیبات اقیانوس را شبیه‌سازی می‌کند- هنگامی که پژوهشگران، نتایج حاصل از این مدل را با بررسی‌های واقعی که توسط ماهواره‌ها گردآوری شده بود، مقایسه کردند، دریافتند نتایج به قدری خوب هستند که می‌توان از آنها برای پیش‌بینی رنگ اقیانوس استفاده کرد- براساس این پژوهش، نواحی آبی‌رنگ مانند مناطق نیمه‌گرمسیری، آبی‌تر می‌شوند و در مقایسه با امروز، فیتوپلانکتون‌های کمتری را تحت تأثیر قرار می‌دهند- برخی نواحی مانند نواحی نزدیک به قطب‌ها که در حال حاضر سبزتر هستند، با افزایش گرما سردتر خواهند شد و فیتوپلانکتون‌های متفاوتی در آنها رشد خواهند کرد- استفانی دوتکیویکس (Stephanie Dutkiewicz)، دانشمند دانشگاه‌ام. آی. تی و نویسنده ارشد این پروژه گفت: این مدل، تغییرات اقلیمی را نشان می‌دهد که با چشم غیرمسلح قابل دیدن نیستند. این الگوی پایه‌ای، تأثیر تغییرات اقلیمی را بر شبکه غذایی مورد نیاز فیتوپلانکتون‌ها مشخص می‌کند. نور خورشید به اقیانوس می‌تابد و همه موجودات ساکن در اقیانوس، آن را جذب می‌کنند. بازگشت نور به خارج از اقیانوس، فرآیند بسیار پیچیده‌ای است. وی افزود: نکته مهم در مورد مدل ما این است که می‌توان از آن به عنوان یک آزمایشگاه استفاده کرد. با کمک این مدل می‌توانیم ایده‌های خود را مورد بررسی قرار دهیم و نحوه تغییر این سیاره را پیش‌بینی کنیم. این پژوهش، در مجله Nature Communications به چاپ رسید. ۵۶۵۶
حجت الاسلام و المسلمین حجت گنابادی نژاد، مدیرکل اوقاف و امور خیریه خراسان رضوی در گفت‌وگو با خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران، با بیان اینکه ۳۲ وقف در شهرستان جغتای از ابتدای سال تا کنون به ثبت رسیده است اظهار کرد: نخستین وقف نبوی (ص) به دست بانوی نیکوکار خدیجه گوری شامل یک باب منزل مسکونی، ۹ ساعت آب و یک قطعه زمین مزروعی به مساحت ۷۸۰ متر مربع در شهرستان جغتای به ثبت رسیده است- وی ادامه داد: مجموع ارزش این وقف بالغ بر یک میلیارد ریال است که صرف ترویج سیره نبوی (ص) خواهد شد- وقف ۳۲ واحد مسکونی در مشهد مقدس مدیرکل اوقاف و امور خیریه خراسان رضوی با اشاره به ثبت موقوفات مشهد مقدس عنوان کرد: وقف ۳۲ واحد مسکونی در منطقه الهیه مشهد مقدس شامل ۶ دانگ عرصه واعیان مجتمع مسکونی ابریشمی به دست واقف خیر اندیش محمد ابراهیمی به نیابت از والدین مرحومش به ثبت رسید- حجت الاسلام گنابادی نژاد، تصریح کرد: این وقف به نیت استفاده زوج‌های جوان، ایتام، افراد بی سرپرست و سالمندان با اولویت مدد جویان کمیته امداد امام خمینی (ره) با ارزش ۶ میلیارد ریال در مشهد مقدس به ثبت رسیده است. وی در پایان گفت: از ابتدای سال تاکنون ۳۱ واقف در شهرستان جغتای به ثبت رسیده است. انتهای پیام/
به گزارش حوزه رادیو تلویزیون گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از روابط عمومی شبکه مستند؛ لطفا بوق بزنید داستان سه فعال حقوق بشر است که برای کمک به مسلمانان میانماری به کمپ آوارگان در هند می‌روند. این مستند نگاهی انسانی و اعتراض‌آمیز به وضعیت نامطلوب مردم میانمار دارد و بخشی از این موضوع را از نگاه کودکان بررسی می‌کند. در لطفا بوق بزنید چند فعال حقوق بشر در معرض امتحان سختی قرار می‌دهند، آنها باید انتخاب کنند، اینکه به قیمت از دست دادن هویت و پاسپورتشان در اردوگاه‌های مردم میانمار بمانند و یا به کشورشان برگردند. رضا فرهمند می‌کوشد در این مستند بدون قضاوت و پیش داوری اوضاع بد مسلمانان میانمارو عدم توجه سازمان‌های به اصطلاح مدافع حقوق بشر را به نمایش بگذارد. گفتنی است که قوم مسلمان روهینگیا حدود ۵ درصد از جمعیت میانمار را تشکیل می‌دهند، آنها فقط به جرم دینشان از حداقل حقوق انسانی برخوردار نیستند و نظامیان و شبه نظامیان این کشور تعداد زیادی از آنها را زنده سوزانده و یا سرشان را از بدن جدا کرده‌اند. در روزهای گذشته نیز بیش از ۶۰ هزار نفر از روهینگیا به دلیل درگیری‌ها به سمت مرز بنگلادش فرار کرده‌ و آواره هستند. با گذشت روزهای متمادی از این بحران انسانی و کشتار مسلمانان میانمار همچنان مجامع بین‌المللی در مقابل این فاجعه انسانی سکوت اختیار کرده‌اند. مستند لطفا بوق بزنید به کارگردانی رضا فرهمند و تهیه کنندگی مهدی مطهرامشب ۱۶ شهریور ساعت ۲۰ از شبکه مستند پخش و فردا ساعت ۱۱ بازپخش خواهد شد.
عبدالرضا رشیدی عضو هیئت علمی مرکز تحقیقات فناوری بن یاخته در گفتگو با خبرنگار بهداشت و درمان باشگاه خبرنگاران گفت: کیت تشخیصی هپاتیت مجوز تجاری شدن خود را دریافت کرده است این کیت به وسیله ریل تام پی سی آر هپاتیت B را تشخیص می‌دهد. وی افزود: پس از نمونه گیری از خون بیمار و استخراج RNA، کیت تشخیص هپاتیت B مورد استفاده قرار می‌دهد کیت هپاتیت B وجود ژن این بیماری را در نمونه خون بیمار بررسی می‌کند در صورتیکه زن هپاتیت B در خون بیمار مشاهده گردد ابتلای فرد به این بیماری مشخص می‌شود. عضو هیئت علمی مرکز تحقیقات فناوری ادامه داد: کیت هپاتیت B برای نخستین بار در ایران ساخته شده است نمونه خارجی این وسیله تولید روسیه است کیت هپاتیت در مقایسه با نمونه خارجی خود از دقت بسیار بالایی برای تشخیص این بیماری برخوردار است همچنین استفاده از آن نصف نمونه خارجی برای فرد هزینه دارد. رشیدی با اشاره به ساخت بیوچسب در مرکز تحقیقات بن یاخته اظهار داشت: بیوچسب مانند میکروسکوب و فلورسانت به کار می‌رود در بیوچسب که ژن و آنتی بادی وجود دارد که به وسیله آن می‌توان تصویر تهیه کرد این بیوچسب‌ها در تحقیقات مورد استفاده قرار می‌گیرد تولید بز تراریخته نیز از دیگر محصولات مرکز تحقیقات فناوری بن یاخته است از شیر این این بز برای تهیه نمونه دارویی استفاده می‌شود.
به گزارش باشگاه خبرنگاران؛ احمد کاوری در گفت و گو با ستاد خبری روابط عمومی دوازدهمین جشنواره بین المللی فیلم مقاومت و دفاع مقدس گفت: خوشبختانه در سال‌های اخیر فیلم‌های که در عرصه دفاع مقدس ساخته می‌شود توانسته است توجه بسیاری از جشنواره‌ها و مردم دنیا را به خود جلب کند و این برای سینمای ما اتفاق خوشایندی است. او ادامه داد: اخیرا فیلم سینمایی خرس توانست جایزه‌ای بین المللی را بدست آورد و در سالیان قبل‌تر فیلم هایی مثل گیلانه یا اتوبوس شب هم توانست در بسیاری از جشنواره‌های جهانی حضور پیدا کند و من به عنوان یک مخاطب تاثیری که فیلمی مثل گیلانه روی مخاطب جهانی داشت را دیدم و اینطور نیست که فکر کنیم تولیدات ما در زمینه دفاع مقدس فقط در داخل مرزهایمان محصور می‌ماند و کسی آنها را نمی‌بیند. اتفاقا با داشتن چنین فیلم‌های خوبی باید سعی کنیم تا آنها را در دنیا بیشتر معرفی کنیم. این کارگردان سینما در ادامه گفت: با توجه به اینکه مدت زمان زیادی از پایان جنگ تحمیلی نمی‌گذرد و ایران هنوز هم در محاصره است و به نوعی این مقاومت ادامه دارد آثار بسیار درخشانی را می‌توان در این حوزه تولید کرد و برگزاری جشنواره‌ای مثل جشنواره فیلم دفاع مقدس که بصورت موضوعی برگزار می‌شود کمک زیادی به معرفی فیلم‌های عرصه دفاع مقدس می‌کند و با توجه به بین المللی برگزار شدنش می‌تواند زمینه آشنایی ملت‌ها با سینمای جنگی ما را فراهم کند. او در ادامه گفت: با توجه به اینکه تولیدات سینمای دفاع مقدس ما خیلی زیاد نیست اما سالیانه از این تعداد کم آثار شاخصی تولید می‌شود که قابل عرضه به بازارهای خارجی است و می‌تواند جزو آثار قابل قبول سینمای ایران باشد. کاوری در ادامه گفت: کار کردن و تولید فیلم در عرصه سینمای دفاع مقدس و سینمای جنگ قطعا امکانات بیشتری را می‌طلبد. سینمای جنگ و ساخت فیلم در این عرصه نیازمند کمک‌های مالی بیشتری است چرا که ساختار فیلم به گونه‌ای است که بسیار پرخرج است و اگر بودجه خوبی صرف آن نشود قطعا خروجی خوبی نخواهیم داشت. او ادامه داد: با توجه به پر خرج بودن سینمای دفاع مقدس متاسفانه کمتر کسی به سراغ ساخت این نوع فیلم می‌رود و یا به نوعی تهیه کننده خصوصی حاضر به سرمایه گذاری روی آن نیست و سعی می‌کند فیلمی با صرف بودجه پایین تولید کند. تولید فیلم‌های جنگی یا دفاع مقدسی به عهده نهاد‌های دولتی است، در صورتی که بشود در ساخت اینگونه فیلم‌ها از تهیه کننده خصوصی هم استفاده کرد قطعا نتایج بهتری خواهیم گرفت. این کارگردان سینما در آخر گفت: برگزاری جشنواره فیلم دفاع مقدس را باید به فال نیک گرفت که می‌توان از طریق این جشنواره فیلم‌های عرصه دفاع مقدس را بهتر به دنیا معرفی کرد. /ه
به گزارش خبرنگار گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ اعتماد به نفس در موفقیت و کامیابی هر شخص نقش موثری دارد. میزان اتکای به نفس می‌تواند چراغ راه و هدایت کننده فرد به سوی پله‌های موفقیت باشد و بهتر است بگوییم، اگر شخص با توانایی‌های بی‌نظیر و سطح تحصیلات بالا، به خود باور نداشته باشد بی شک نمی‌تواند در عرصه‌های مختلف زندگی، خوش بدرخشد. کوهی از اعتماد به سقف!؟ برای بسیاری از ما پیش آمده با اشخاصی روبرو شده‌ایم که در اولین برخورد با آنها از طرز رفتار و گفتارشان حیرت زده و یا حتی از شدت تعجب میخکوب شدیم. این افراد چنان اعتماد به نفسی دارند که دیگر شاید نشود به آنها گفت فرد دارای اعتماد به نفس بلکه باید به آنان لقب کوه اعتماد به نفس را داد. امیر ۳۲ ساله اعتماد به نفس بالا را یکی از خصوصیات بارز خود می‌داند و می‌گوید: این صفت طلایی در من سبب شد به موفقیت چشمگیری دست پیدا کنم و قضاوت دیگران در این زمینه برایم اهمیت ندارد. البته بهتر است درجه اعتماد به نفس تا حدی پیش نرود که منجر به خود بزرگ‌بینی و غرور کاذب شود. دکتر حسین ابراهیمی‌مقدم روانشناس درباره اعتماد به نفس بیش از اندازه و دلایل آن، می‌گوید: اینگونه افراد به دلیل انجام امور مختلف از جانب خانواده و دوستان مورد توجه و تشویق بیش از حد قرار می‌گیرند که این مسئله سبب بالا رفتن سطح اعتماد به نفس آنها می‌شود. البته در بسیاری مواقع اتکای به نفس بالا و کاذب این افراد از همنشینی با اشخاصی که دارای اعتماد به نفس پایینی هستند نشات می‌گیرد. وقتی اعتماد به نفس به بیراهه می‌رود! به همان میزان که اتکای به نفس بیش از حد مخرب است، کمبود اعتماد به نفس نیز اثرات منفی بر زندگی شخص می‌گذارد، فردی که به خود باور ندارد کلیه دروازه‌های خوشبختی‌اش را گم کرده و مسیر رسیدن به موفقیت را برای خود ناهموار کرده است. مریم ۳۵ ساله، مجرد، اعتماد به نفس پایین را یکی از دلایل شکست‌های متمادی در زندگی می‌داند و می‌گوید: کمبود اعتماد به نفس می‌تواند راه زندگی یک شخص را کاملا عوض کرده و به بیراهه بکشاند. باید اعتراف کنم اگر سطح اعتماد به نفسم پایین نبود، فرصت‌های زیادی که در مسیر زندگی‌ام قرار گرفت را به آسانی از دست نمی‌دادم و اکنون در جایگاهی شایسته‌تر از آنچه امروز در آن هستم قرار می‌گرفتم. سطح اعتماد به نفس پایین و یا در اصطلاح عامیانه زیر خط فقر، می‌تواند زمینه‌ساز شکست‌های متمادی در زندگی شخص شود. این روانشناس در مورد اثرات مخرب ناشی از کمبود اعتماد به نفس در زندگی شخص می‌گوید: فردی که اتکای به نفس کافی ندارد، نمی‌تواند به درستی مسائل و مشکلات زندگی خود را برطرف کند و در نتیجه دچار شکست‌های پی در پی می‌شود و زمانی که فرد طعم تلخ چندین شکست را بچشد، میزان باور و اعتمادش به خود پایین‌تر نیز خواهد آمد و ممکن است در چرخه معیوبی قرار بگیرد، که هیچ‌گاه نتواند موفقیت چشمیگری را تجربه کند. تعادل در هر امری می‌تواند موفقیت را به دنبال داشته باشد. مسئله اعتماد به نفس نیز تعادل می‌طلبد، نه آن قدر بالا باشد که دیگران از تعجب میخکوب شوند و نه آنقدر پایین که به خود و زندگی مان ضربه وارد کنیم. شخصی که اتکای به نفس متعادل دارد، از سلامت روانی ایده‌آلی برخوردار است، نقاط ضعف و قدرت خود را به خوبی می‌شناسد و می‌تواند معایب احتمالی خود را شناخته و آن را اصلاح کند. ابراهیمی مقدم اعتماد به نفس متعادل را لازمه زندگی هر شخص می‌داند و موفقیت صددرصد و سرآمد بودن در تمامی مراحل زندگی را برای اشخاص ناممکن می‌داند. ریشه اعتماد به نفس پایین در چیست؟ آنچه واضح است سطح اعتماد به نفس بر کیفیت زندگی تاثیری شگرف خواهد داشت. شخصی که حس خوبی نسبت به خود دارد، این حس را به دیگران منتقل می‌کند. این فرد در مقابل کسی که دائما در مورد توانایی‌های خود دچار تردید است، فردی قابل اعتمادتر است و بی‌شک بر طرز تفکری که افراد جامعه نسبت به او دارند، تاثیر خواهد گذاشت. اعتماد به نفس پایین بسیاری از افراد ریشه در دوران کودکی آنها دارد. والدین می‌توانند با تکیه بر روش‌ها و اصول صحیح تربیتی و رفتار مناسب با کودک سطح اتکای به نفس او را بالا ببرند. گزارشی از: فاطمه سیدی
به گزارش خبرنگار ورزشی باشگاه خبرنگاران، و به نقل از پایگاه خبری کالچونیوز اورا بازیکن تیم فوتبال یوونتوس گفت: فرگوسن قبل از اینکه از سمت مربیگری کناره گیری کند، مرا صدا کرده و به من گفت که در تیم دو نفر هستند که توانمندی مربیگری را داشتند و می‌توانند به مربیان قابل و شایسته‌ای تبدیل شوند. یکی از این افراد گلیز است و دیگری پاتریک اورا است که می‌تواند در آینده در این عرصه موفق شوند. این جمله را گفتم که جوانان بدانند که می‌توانند مرا دایناسور و یا پیر مرد صدا کنند. زیرا من با حرف‌های آنها بهم نخواهم ریخت. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار احزاب باشگاه خبرنگاران علی‌اکبر ولایتی در چهارم تیر ماه سال ۱۳۲۴، در رستم‌آباد، یکى از ۳۳ روستاى شمیران در خانواده‌ای متوسط به دنیا آمد. ولایتى در خانواده‌اى نسبتا شلوغ (۵ دختر و ۱ پسر) به دنیا آمد. او کودکى آرام بود و بیشتر وقت خود را به مطالعه کتاب می‌گذراند، به طورى که در ۹ سالگى، کتاب هفت جلدى اسکندر‌نامه و در کلاس پنجم ابتدایى، کتاب کلیله و دمنه را خواند. وی از نوجوانى علاقه فراوانى به کتاب‌هاى تاریخى داشت، به حدى که گاه ۱۲ ساعت از شبانه‌روز را به مطالعه تاریخ مى‌گذراند. این طبیب سیاستمدار، دوران ابتدایى و دوره نخست دبیرستان را در رستم‌آباد گذراند و دوره دوم را به دبیرستان جم قلهک رفت و در سال ۱۳۴۲ دیپلم طبیعى گرفت. در سال ۱۳۴۳ در کنکور سراسرى، رتبه ۴۹ کشورى را به دست آورد و در رشته پزشکى دانشگاه تهران پذیرفته شد و از سال ۱۳۴۲ در مدرسه قائمیه و سپس در دبیرستان جهان‌آراى قلهک تا سال ۱۳۵۰ به تدریس اشتغال داشت. ولایتی دوره تخصص اطفال را در مرکز طبى کودکان دانشگاه تهران و فوق تخصص بیمارى‌هاى عفونى را در دانشگاه جان‌هاپکینز آمریکا گذراند. پس از پیروزى انقلاب اسلامى، مدتى معاون وزارت بهدارى بود، در دوره اول مجلس به نمایندگى مردم تهران انتخاب شد و سپس به مدت ۱۶ سال، در دوره‌هاى ریاست‌جمهورى مقام معظم رهبری و هاشمى رفسنجانى، به عنوان وزیر امور خارجه خدمت کرد و از این حیث، پرسابقه‌ترین وزیر جمهورى اسلامى به شمار مى‌آید. پس از دوم خرداد ۱۳۷۶، راهى بیت مقام معظم رهبرى شد و مشاور بین‌الملل ایشان گردید و هم‌اکنون نیز در این سمت خطیر انجام وظیفه مى‌کند. صرف نظر از این شغل مهم، علی اکبر ولایتى در چند رشته دانشگاهى به تدریس مشغول است و در بعضى از شوراهاى مهم کشورى همچون شوراى عالى انقلاب فرهنگى، مجمع تشخیص مصلحت نظام و بنیاد دایرةالمعارف اسلامى شرکت داشته و عضو رسمى است. ولایتی که از مردان سیاسی روزگار ما است، با توجه به اینکه در یک‌ سال اخیر با گرفتن پست دبیر‌کلی مجمع جهانی بیداری اسلامی وارد فاز جدیدی از عرصه کاری خود شده است این روزها با راه‌اندازی ائتلاف سه‌گانه با محمدباقر قالیباف و غلامعلی حداد عادل در راستای ورود به انتخابات ریاست‌جمهوری در قالب یک برنامه منسجم وارد عمل شده است. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار ورزشی باشگاه خبرنگاران، امیر قلعه‌نویی سرمربی استقلال در نشست خبری پایان بازی استقلال و پرسپولیس گفت: از تمام نیروهایی که برای برگزاری این بازی تلاش کردند تشکر می‌کنم. وی با تشکر از تیم داوری نیز گفت: بازی فیزیکی بود و هر دو تیم می‌خواستند که رابطه هافبک و خط حمله را قطع کنند. وی ادامه داد: در نیمه دوم موقعیت‌ گلی داشتیم که ساموئل آن را از دست داد اما از این بازی انتظار بیشتری می‌رفت. سرمربی استقلال در خصوص موقعیت‌های گل این بازی افزود: گل نخوردیم و پنج موقعیت گل داشتیم. در مجموع راضی بودیم و اگر این بازی گل داشت و برد و باخت داشت مردم راضی بودند. قلعه نویی خاطرنشان کرد: در مجموع بازی بیشتر از اینکه فنی باشد فیزیکی بود. داور می‌توانست یک بازیکن آنها را اخراج کند. وی با اشاره به اینکه بازیکنان استقلال خسته‌اند و نه ریکاوری کرده‌اند و نه بدنسازی، گفت: دنبال رکورد نیستم و دنبال این هستم که تیمم خوب بازی کند. قلعه نوعی افزود: شرایط خوبی نداریم و می‌خواستیم دو شب قبل از بازی به اردو بیایم که نشد. وی در مورد شرایط مالی استقلال تصریح کرد: شرمنده بازیکنان هستم، امسال شرایط مان بد است و فقط با چند بازیکن تسویه حساب کرده‌ایم و شرایط مالی خوبی نداریم و بازیکنان با این وضعیت تمام تلاش‌شان را انجام می‌دهند. سرمربی استقلال افزود: اگر شرایط مالی خوب بود پاداش بازیکنان را می‌دادیم تا از نظر روحی و روانی به بازیکنان کمک کنیم و آنها در شرایط بهتری قرار بگیرند. وی تصریح کرد: بخشی از مشکلات ما بدنسازی و مشکلات مالی است و با این شرایط فعلا می‌سازیم. قلعه‌نویی ادامه داد: در موقعیت‌سازی هیچ یکی از دو تیم خوب کار نکردند و بازی فیزیکی بود و کارت‌های داده شده این موضوع را تایید می‌کند. باید فیلم بازی را یکبار دیگر ببینیم. تعویض‌های من روبه جلو بود. در نیمه دوم دو موقعیت بالای ۸۰ درصد داشتیم اما آنها این موقعیت رانداشتند در کرنرها هم برتر از حریف بودیم و دایی هم نظر خودش را دارد و نظرش محترم است و همین که نباختیم خودش کلی است. وی در خصوص داوری بازی گفت: ما هیچ اعتراضی به داوری نداشتم. در بازی با استقلال خوزستان هم از ناحیه داوری ضرر کردیم و فغانی در مجموع خوب بود و هیچ تاثیری در نتیجه بازی نداشت. باید فیلم بازی را ببینم و بعد نظر بدهم. قلعه نوعی در مورد دیدار با بوریرام تایلند در آسیا گفت: از تاج و همکارانش تشکر می‌کنم ولی توقع دارم با توجه به شرایطی که ما داریم و مصدوم داریم بازی با ذوب آهن را برگزار نمی‌کردند و اگر این کار را بکنند به استقلال ایران کمک کنند وگرنه باز هم مجبوریم تمرین کنیم. قلعه‌نویی در خصوص مصدومیت اکبرپور ادامه داد: باید ام. آر. آی شود، من زمانیکه بازیکن بودم شش تا هشت هفته بدنسازی می‌کردیم و در این فصل برگ‌ریزان هم بازیکنان ما یک به یک مصدوم می‌شوند. سرمربی استقلال در پایان خاطر نشان کرد: بهترین بازیکن هواداران بودند. در مجموع از استقلال توقع بیشتر می‌رود. هفته قبل هم باخته بودیم و ۱۰ روز دیگر باید به آسیا برویم و همین که گل نخوردیم و حریف هم موقعیت ۶۰ درصدی گل هم نداشت نشان دادیم در دفاع عملکرد خوبی داریم. /آق به گزارش خبرنگار ورزشی باشگاه خبرنگاران، امیر قلعه‌نویی سرمربی استقلال در نشست خبری پایان بازی استقلال و پرسپولیس گفت: از تمام نیروهایی که برای برگزاری این بازی تلاش کردند تشکر می‌کنم. وی با تشکر از تیم داوری نیز گفت: بازی فیزیکی بود و هر دو تیم می‌خواستند که رابطه هافبک و خط حمله را قطع کنند. وی ادامه داد: در نیمه دوم موقعیت‌ گلی داشتیم که ساموئل آن را از دست داد اما از این بازی انتظار بیشتری می‌رفت. سرمربی استقلال در خصوص موقعیت‌های گل این بازی افزود: گل نخوردیم و پنج موقعیت گل داشتیم. در مجموع راضی بودیم و اگر این بازی گل داشت و برد و باخت داشت مردم راضی بودند. قلعه نویی خاطرنشان کرد: در مجموع بازی بیشتر از اینکه فنی باشد فیزیکی بود. داور می‌توانست یک بازیکن آنها را اخراج کند. وی با اشاره به اینکه بازیکنان استقلال خسته‌اند و نه ریکاوری کرده‌اند و نه بدنسازی، گفت: دنبال رکورد نیستم و دنبال این هستم که تیمم خوب بازی کند. قلعه نوعی افزود: شرایط خوبی نداریم و می‌خواستیم دو شب قبل از بازی به اردو بیایم که نشد. وی در مورد شرایط مالی استقلال تصریح کرد: شرمنده بازیکنان هستم، امسال شرایط مان بد است و فقط با چند بازیکن تسویه حساب کرده‌ایم و شرایط مالی خوبی نداریم و بازیکنان با این وضعیت تمام تلاش‌شان را انجام می‌دهند. سرمربی استقلال افزود: اگر شرایط مالی خوب بود پاداش بازیکنان را می‌دادیم تا از نظر روحی و روانی به بازیکنان کمک کنیم و آنها در شرایط بهتری قرار بگیرند. وی تصریح کرد: بخشی از مشکلات ما بدنسازی و مشکلات مالی است و با این شرایط فعلا می‌سازیم. قلعه‌نویی ادامه داد: در موقعیت‌سازی هیچ یکی از دو تیم خوب کار نکردند و بازی فیزیکی بود و کارت‌های داده شده این موضوع را تایید می‌کند. باید فیلم بازی را یکبار دیگر ببینیم. تعویض‌های من روبه جلو بود. در نیمه دوم دو موقعیت بالای ۸۰ درصد داشتیم اما آنها این موقعیت رانداشتند در کرنرها هم برتر از حریف بودیم و دایی هم نظر خودش را دارد و نظرش محترم است و همین که نباختیم خودش کلی است. وی در خصوص داوری بازی گفت: ما هیچ اعتراضی به داوری نداشتم. در بازی با استقلال خوزستان هم از ناحیه داوری ضرر کردیم و فغانی در مجموع خوب بود و هیچ تاثیری در نتیجه بازی نداشت. باید فیلم بازی را ببینم و بعد نظر بدهم. قلعه نوعی در مورد دیدار با بوریرام تایلند در آسیا گفت: از تاج و همکارانش تشکر می‌کنم ولی توقع دارم با توجه به شرایطی که ما داریم و مصدوم داریم بازی با ذوب آهن را برگزار نمی‌کردند و اگر این کار را بکنند به استقلال ایران کمک کنند وگرنه باز هم مجبوریم تمرین کنیم. قلعه‌نویی در خصوص مصدومیت اکبرپور ادامه داد: باید ام. آر. آی شود، من زمانیکه بازیکن بودم شش تا هشت هفته بدنسازی می‌کردیم و در این فصل برگ‌ریزان هم بازیکنان ما یک به یک مصدوم می‌شوند. سرمربی استقلال در پایان خاطر نشان کرد: بهترین بازیکن هواداران بودند. در مجموع از استقلال توقع بیشتر می‌رود. هفته قبل هم باخته بودیم و ۱۰ روز دیگر باید به آسیا برویم و همین که گل نخوردیم و حریف هم موقعیت ۶۰ درصدی گل هم نداشت نشان دادیم در دفاع عملکرد خوبی داریم. /آق وی با تشکر از تیم داوری نیز گفت: بازی فیزیکی بود و هر دو تیم می‌خواستند که رابطه هافبک و خط حمله را قطع کنند. وی ادامه داد: در نیمه دوم موقعیت‌ گلی داشتیم که ساموئل آن را از دست داد اما از این بازی انتظار بیشتری می‌رفت. سرمربی استقلال در خصوص موقعیت‌های گل این بازی افزود: گل نخوردیم و پنج موقعیت گل داشتیم. در مجموع راضی بودیم و اگر این بازی گل داشت و برد و باخت داشت مردم راضی بودند. قلعه نویی خاطرنشان کرد: در مجموع بازی بیشتر از اینکه فنی باشد فیزیکی بود. داور می‌توانست یک بازیکن آنها را اخراج کند. وی با اشاره به اینکه بازیکنان استقلال خسته‌اند و نه ریکاوری کرده‌اند و نه بدنسازی، گفت: دنبال رکورد نیستم و دنبال این هستم که تیمم خوب بازی کند. قلعه نوعی افزود: شرایط خوبی نداریم و می‌خواستیم دو شب قبل از بازی به اردو بیایم که نشد. وی در مورد شرایط مالی استقلال تصریح کرد: شرمنده بازیکنان هستم، امسال شرایط مان بد است و فقط با چند بازیکن تسویه حساب کرده‌ایم و شرایط مالی خوبی نداریم و بازیکنان با این وضعیت تمام تلاش‌شان را انجام می‌دهند. سرمربی استقلال افزود: اگر شرایط مالی خوب بود پاداش بازیکنان را می‌دادیم تا از نظر روحی و روانی به بازیکنان کمک کنیم و آنها در شرایط بهتری قرار بگیرند. وی تصریح کرد: بخشی از مشکلات ما بدنسازی و مشکلات مالی است و با این شرایط فعلا می‌سازیم. قلعه‌نویی ادامه داد: در موقعیت‌سازی هیچ یکی از دو تیم خوب کار نکردند و بازی فیزیکی بود و کارت‌های داده شده این موضوع را تایید می‌کند. باید فیلم بازی را یکبار دیگر ببینیم. تعویض‌های من روبه جلو بود. در نیمه دوم دو موقعیت بالای ۸۰ درصد داشتیم اما آنها این موقعیت رانداشتند در کرنرها هم برتر از حریف بودیم و دایی هم نظر خودش را دارد و نظرش محترم است و همین که نباختیم خودش کلی است. وی در خصوص داوری بازی گفت: ما هیچ اعتراضی به داوری نداشتم. در بازی با استقلال خوزستان هم از ناحیه داوری ضرر کردیم و فغانی در مجموع خوب بود و هیچ تاثیری در نتیجه بازی نداشت. باید فیلم بازی را ببینم و بعد نظر بدهم. قلعه نوعی در مورد دیدار با بوریرام تایلند در آسیا گفت: از تاج و همکارانش تشکر می‌کنم ولی توقع دارم با توجه به شرایطی که ما داریم و مصدوم داریم بازی با ذوب آهن را برگزار نمی‌کردند و اگر این کار را بکنند به استقلال ایران کمک کنند وگرنه باز هم مجبوریم تمرین کنیم. قلعه‌نویی در خصوص مصدومیت اکبرپور ادامه داد: باید ام. آر. آی شود، من زمانیکه بازیکن بودم شش تا هشت هفته بدنسازی می‌کردیم و در این فصل برگ‌ریزان هم بازیکنان ما یک به یک مصدوم می‌شوند. سرمربی استقلال در پایان خاطر نشان کرد: بهترین بازیکن هواداران بودند. در مجموع از استقلال توقع بیشتر می‌رود. هفته قبل هم باخته بودیم و ۱۰ روز دیگر باید به آسیا برویم و همین که گل نخوردیم و حریف هم موقعیت ۶۰ درصدی گل هم نداشت نشان دادیم در دفاع عملکرد خوبی داریم. /آق وی با تشکر از تیم داوری نیز گفت: بازی فیزیکی بود و هر دو تیم می‌خواستند که رابطه هافبک و خط حمله را قطع کنند. وی ادامه داد: در نیمه دوم موقعیت‌ گلی داشتیم که ساموئل آن را از دست داد اما از این بازی انتظار بیشتری می‌رفت. سرمربی استقلال در خصوص موقعیت‌های گل این بازی افزود: گل نخوردیم و پنج موقعیت گل داشتیم. در مجموع راضی بودیم و اگر این بازی گل داشت و برد و باخت داشت مردم راضی بودند. قلعه نویی خاطرنشان کرد: در مجموع بازی بیشتر از اینکه فنی باشد فیزیکی بود. داور می‌توانست یک بازیکن آنها را اخراج کند. وی با اشاره به اینکه بازیکنان استقلال خسته‌اند و نه ریکاوری کرده‌اند و نه بدنسازی، گفت: دنبال رکورد نیستم و دنبال این هستم که تیمم خوب بازی کند. قلعه نوعی افزود: شرایط خوبی نداریم و می‌خواستیم دو شب قبل از بازی به اردو بیایم که نشد. وی در مورد شرایط مالی استقلال تصریح کرد: شرمنده بازیکنان هستم، امسال شرایط مان بد است و فقط با چند بازیکن تسویه حساب کرده‌ایم و شرایط مالی خوبی نداریم و بازیکنان با این وضعیت تمام تلاش‌شان را انجام می‌دهند. سرمربی استقلال افزود: اگر شرایط مالی خوب بود پاداش بازیکنان را می‌دادیم تا از نظر روحی و روانی به بازیکنان کمک کنیم و آنها در شرایط بهتری قرار بگیرند. وی تصریح کرد: بخشی از مشکلات ما بدنسازی و مشکلات مالی است و با این شرایط فعلا می‌سازیم. قلعه‌نویی ادامه داد: در موقعیت‌سازی هیچ یکی از دو تیم خوب کار نکردند و بازی فیزیکی بود و کارت‌های داده شده این موضوع را تایید می‌کند. باید فیلم بازی را یکبار دیگر ببینیم. تعویض‌های من روبه جلو بود. در نیمه دوم دو موقعیت بالای ۸۰ درصد داشتیم اما آنها این موقعیت رانداشتند در کرنرها هم برتر از حریف بودیم و دایی هم نظر خودش را دارد و نظرش محترم است و همین که نباختیم خودش کلی است. وی در خصوص داوری بازی گفت: ما هیچ اعتراضی به داوری نداشتم. در بازی با استقلال خوزستان هم از ناحیه داوری ضرر کردیم و فغانی در مجموع خوب بود و هیچ تاثیری در نتیجه بازی نداشت. باید فیلم بازی را ببینم و بعد نظر بدهم. قلعه نوعی در مورد دیدار با بوریرام تایلند در آسیا گفت: از تاج و همکارانش تشکر می‌کنم ولی توقع دارم با توجه به شرایطی که ما داریم و مصدوم داریم بازی با ذوب آهن را برگزار نمی‌کردند و اگر این کار را بکنند به استقلال ایران کمک کنند وگرنه باز هم مجبوریم تمرین کنیم. قلعه‌نویی در خصوص مصدومیت اکبرپور ادامه داد: باید ام. آر. آی شود، من زمانیکه بازیکن بودم شش تا هشت هفته بدنسازی می‌کردیم و در این فصل برگ‌ریزان هم بازیکنان ما یک به یک مصدوم می‌شوند. سرمربی استقلال در پایان خاطر نشان کرد: بهترین بازیکن هواداران بودند. در مجموع از استقلال توقع بیشتر می‌رود. هفته قبل هم باخته بودیم و ۱۰ روز دیگر باید به آسیا برویم و همین که گل نخوردیم و حریف هم موقعیت ۶۰ درصدی گل هم نداشت نشان دادیم در دفاع عملکرد خوبی داریم. /آق
سایت خبری ایلاف نوشت: این جوانان استرالیائی به مادر خود گفته بودند که برای سفری چهار روزه به تایلند می‌روند ولی سر از ترکیه درآوردند و با گذشتن از مرزهای مشترک وارد سوریه شدند و به مادر خود پیامکی را با این مضمون فرستادند: ما در سوریه هستیم. تو را در بهشت خواهیم دید. جمال ریفی دوست خانواده این چهار جوانان استرالیائی می‌گوید: این جوانان نتوانستند به داعش بپیوندند زیرا دچار چاقی حاد هستند و قدرت جسمی لازم را برای جنگیدن ندارند. ریفی افزود: من معتقدم که این چهار جوان به زودی به استرالیا بازخواهند گشت زیرا آنان نمی‌توانند بجنگند و همه مواد غذائی داعش را خواهند خورد. مادر این چهار جوان پس از دریافت پیامک تصور می‌کرد که پسرانش شوخی می‌کنند لذا پیامک را پاک کرد و پس از چهار روز که برای استقبال از پسرانش به فرودگاه رفت، فهمید که پسران ۱۷، ۲۳، ۲۵ و ۲۸ ساله‌اش به سوریه رفته‌اند. مادر جوانان استرالیائی در پیامکی که برای پسرانش فرستاده، نوشته است: پسرانم شما عزیزان من هستید. قلب شما پاک است و هیچ گناهی مرتکب نشده‌اید. برگردید. من شما را دوست دارم. انتهای پیام/ سایت خبری ایلاف نوشت: این جوانان استرالیائی به مادر خود گفته بودند که برای سفری چهار روزه به تایلند می‌روند ولی سر از ترکیه درآوردند و با گذشتن از مرزهای مشترک وارد سوریه شدند و به مادر خود پیامکی را با این مضمون فرستادند: ما در سوریه هستیم. تو را در بهشت خواهیم دید. جمال ریفی دوست خانواده این چهار جوانان استرالیائی می‌گوید: این جوانان نتوانستند به داعش بپیوندند زیرا دچار چاقی حاد هستند و قدرت جسمی لازم را برای جنگیدن ندارند. ریفی افزود: من معتقدم که این چهار جوان به زودی به استرالیا بازخواهند گشت زیرا آنان نمی‌توانند بجنگند و همه مواد غذائی داعش را خواهند خورد. مادر این چهار جوان پس از دریافت پیامک تصور می‌کرد که پسرانش شوخی می‌کنند لذا پیامک را پاک کرد و پس از چهار روز که برای استقبال از پسرانش به فرودگاه رفت، فهمید که پسران ۱۷، ۲۳، ۲۵ و ۲۸ ساله‌اش به سوریه رفته‌اند. مادر جوانان استرالیائی در پیامکی که برای پسرانش فرستاده، نوشته است: پسرانم شما عزیزان من هستید. قلب شما پاک است و هیچ گناهی مرتکب نشده‌اید. برگردید. من شما را دوست دارم.
به گزارش گروه ورزش باشگاه خبرنگاران؛ حسن هوری که فصل گذشته با این تیم توانست جواز حضور در لیگ برتر فوتبال ایران را کسب کند، پس از حاشیه‌هایی که در این فصل با هواداران و کادر فنی این تیم داشت، سرانجام پس از توافق با مسئولان این تیم قرارداد خود را با طلایی‌پوشان آبادانی فسخ کرد. هوری باتجربه که در این فصل مورد انتقاد هواداران و کادر فنی سابق صنعت نفت قرار داشت و صحبت‌های زیادی هم در مورد دخالتش در کارهای مدیریتی و نقل و انتقال بازیکنان این تیم به گوش رسیده بود، تمامی این صحبت‌ها را رد کرده است.
به گزارش گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران به نقل از رویترز، ژان-مارک ارو نخست وزیر فرانسه با تاکید بر اینکه مالیات‌ها برای سامان بخشی به وضع بودجه کشور باید افزایش یابد گفت این کار را انجام می‌دهد هر چند که به بهای کاهش محبوبیتش در بین مردم تمام شود. بر اساس این گزارش، نرخ مالیات فرانسه در سال ۲۰۱۲ میلادی، ۴۵ درصد بود. به احتمال زیاد این رقم برای سال آینده، به ۴۶-۳ درصد می‌رسد. ۱۶ میلیون خانوار فرانسوی نیز با افزایش ۲ درصدی نرخ مالیات، مواجه خواهند شد. فرانسه در ۳ ماهه دوم سال جاری میلادی پس از گذراندن چندین سال رکود، توانست به رشد ۰-۵ درصدی در تولید ناخالص داخلی برسد، اما همان طور که گفته شد، دولت اولاند با معضل بدهی بالا و کرسی بودجه سرسام آور مواجه است. ژان-مارک ارو در این باره گفت برای آنکه کشور ما به ورطه بحران نیفتد هر کدام از ما باید هزینه بپردازیم و در نشست نمایندگان حزب سوسیالیست از نیروهای خود خواست مسئولیت سیاست‌های اقتصادی دولت را بر عهده بگیرند. وی تصریح کرد که مسئولیت افزایش مالیات‌ها در فرانسه رابه منظور کاهش کسری بودجه این کشور برعهده گرفته است و از مردم این این کشور خواست در مقابل مشکلات مقاومت کنند. انتهای پیام/
مایکروسافت عرضه آپدیت اکتبر ۲۰۱۸ ویندوز ۱۰ را متوقف کرد. هفته گذشته به روز رسانی اکتبر ۲۰۱۸ ویندوز ۱۰ (نسخه ۱۸۰۹) عرضه شد اما در کنار ویژگی‌های جدیدی که به همراه داشت ظاهرا برخی از فایل‌های شخصی کاربران را حذف کرد- گفته شده بود بیشتر فایل‌های حذف شده در مسیر Documents و فولدر Pictures ذخیره شده بودند و قربانیان این اتفاق معتقدند فایل‌هایی که قبل از انجام بروزرسانی ویندوز ۱۰ در این مسیر قرار داشته‌اند پس از آپدیت ناپدید شده اند- مایکروسافت خبر داده که عرضه این به روز رسانی برای همه کاربران متوقف شده و در حال بررسی مشکل هستند- این شرکت اکنون به افرادی که تحت تأثیر موضوع قرار گرفته‌اند پیشنهاد کرده که مستقیما با شرکت تماس بگیرند- همچنین گفته شده که اگر به صورت دستی به روز رسانی ماه اکتبر را دانلود کرده‌اید لطفا آن را نصب نکنید و منتظر عرضه رسانه (نسخه) جدید باشید. برخی از کاربران دیگر ادعا کرده بودند که پس از این به روز رسانی، مرورگر مایکروسافت اج و اپلیکیشن‌های دیگر فروشگاه مایکروسافت قادر به برقراری ارتباط با اینترنت نیستند. علاوه بر این به روز رسانی در برخی از کامپیوترهای مبتنی بر پردازنده‌های اینتل به دلیل درایور ناسازگار مسدود شده بود. مشخص نیست که چه تعداد از کاربران ویندوز ۱۰ با این مشکل مواجه شده‌اند اما حتی اگر این تعداد اندک باشد باز هم جای تعجب است که چطور با وجود آزمایش‌های گسترده این نسخه چنین مشکلی در آپدیت اکتبر ۲۰۱۸ ویندوز ۱۰ پیش آمده است. فراموش نکنیم که میلیون‌ها کاربر در سراسر دنیا برای تست ویندوز ۱۰ به مایکروسافت کمک می‌کنند. پیش از این هم مایکروسافت عرضه آپدیت آوریل ۲۰۱۸ ویندوز ۱۰ را به علت مشکلات ناشی از هنگ کردن و صفحه آبی مرگ متوقف کرده بود البته در آن زمان پیش از عرضه گسترده برای کسب و کارها و مشتریان به روز رسانی بدون این مشکل عرضه شده بود.
به گزارش خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ سابقه عطاری‌ها در ایران به چندین صده قبل از اسلام باز می‌گردد، کشورمان با داشتن بیش از ۹ هزار گونه گیاهی و گیاهان معطر دارویی تقریبا در اغلب کشورهای دنیا شناخته شده که عطاری‌ها یکی از بهترین مکان‌ها برای دسترسی مردم به این گیاهان محسوب می‌شوند اما نباید در این میان از سودجویی برخی از آنها غافل شد. با افزایش اشتیاق آحاد مردم برای بهره مندی از طب گیاهان دارویی و به خصوص گرایش آنها به سمت طب سنتی، بستر رشد و توسعه بیش از ۱۴ هزار عطاری بدون مجوز فراهم و شرایط نیز برای نسخه پیچی‌های غیرمجاز بسیاری از آنها برای فروش داروهای گیاهی به اسم طب سنتی چالش بزرگی را پیش روی نظام سلامت کشور گذاشت به گونه‌ای که هم اکنون بیشتر آنها فراتر از حدود خود قانونی خود عمل کرده و علاوه بر گیاهان عطراگین و دارویی انواع قرص و داروهای به ظاهر طبیعی را در قیمت‌های مختلف و بدون نظارت به مردم عرضه می‌کنند. عطاری محلی برای نسخه نگاری طب سنتی و فروش داروهای ترکیبی نیست سید مهدی میر غضنفری رییس کارگروه تخصصی طب سنتی اداره بهداشت و درمان ستاد کل نیروهای مسلح کشور و استاد دانشگاه علوم پزشکی ارتش با اشاره به بند ۱۲ سیاست‌های کلی نظام سلامت که در سال ۹۳ با تایید مقام معظم رهبری ابلاغ شد، بیان کرد: طبق این بند در ۲قسمت بر ایجاد و توسعه شورای سیاست گذاری طب سنتی توسط وزارت بهداشت تاکید شده که در این بین موضوع داروسازی در این حوزه آنهم توسط داروسازان، از جمله مصوبات اصلی این شورا قرار دارد اما نه به معنای جمع شدن عطاری‌ها. وی درخصوص نسخه نگاری بسیاری از عطاری‌ها و عموما عطاری‌های غیر مجاز در حوزه طب گیاهی و سنتی، تصریح کرد: البته بیشتر عطار‌ها می‌دانند که نباید چنین اقدامی انجام دهند اما در مورد برخی دیگر از آنها باید بازرسی‌ها و نظارت‌های جدی بیش از پیش افزایش پیدا کند زیرا به هیچ عنوان عطاری مکانی برای تجویز دارو یا ارائه دارو‌های ترکیبی نیست. این متخصص طب سنتی و عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی ارتش گفت: شاید عطاری محلی برای فروش گیاهان دارویی آنهم نه به صورت نسخه ترکیبی باشد اما بر خلاف تصور عموم افراد، طب سنتی در فروش چند گیاه دارویی خلاصه نمی‌شود. طب سنتی یا طب گیاهی؟ عطاری‌ها کجای کارند؟ وی با بیان اینکه طب سنتی تنها معطوف به گیاهان دارویی یا چند نوع دمنوش نمی‌شود، تاکید کرد: این طب همه علوم مربوط به ساخت داروهای ترکیبی طبیعی، منابع دارویی طبیعی غیرگیاهی و همه دانش مرتبط با درمانهای معتبر و مورد استناد سنتی را به عنوان مکمل طب رایج در برمی گیرد و بنابراین یک عطار که به صرف پیشینه اجدادی یا صرفا برای راه اندازی مغازه کسب و کار به علت نداشتن علم و تخصص نسخه خوانی در حوزه داروسازی سنتی به هیچ عنوان نمی‌تواند نسخه‌ای ترکیبی بخواند و آن را در اختیار مردم قرار دهد. رییس کارگروه تخصصی طب سنتی ستاد کل نیروهای مسلح اظهار داشت: باتوجه به گرایش روز افزون مردم به سمت طب سنتی، راه اندازی داروخانه‌های طبیعی نه تنها لازم بلکه کاملا حیاتی است در حالیکه تعداد کل داروخانه‌های طبیعی در کلان شهرها ۸ الی ۷ مورد اند که در برخی دانشکده‌ها هستند و تنها ساعاتی در روز فعالند، موضوع مهمی که در کنار آن آموزش تخصصی در رشته داروسازی طبیعی را می‌طلبد. وی درباره اینکه در صورتی که بیماری پس از مراجعه به متخصص طب سنتی نسخه‌ای از داروهای ترکیبی طبیعی دریافت کرد برای گرفتن این داروها با فرمول صحیح آن به کجا باید مراجعه کند، ادامه داد: باید داروخانه‌های طبیعی از عطاری‌ها تفکیک شود تا جان مردم با یک اشتباه و تخلف از سوی عطاری به خطر نیافتد. تنها ۷۰ نفر داروساز طبیعی داریم این عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی ارتش با اشاره به وجود ۵۰۰ نفر دانشجو و فارغ التحصیل در حوزه طب سنتی در کشور، افزود: علاوه بر این تعداد مجموعا ۱۲۰ نفر دانشجو و فارغ التحصیل داروسازی طبیعی در دانشگاه‌ها یا برخی دارو خانه‌ها مشغول فعالیتند و این رقم نسبت به تعداد کل دانشجویان و متخصصان طب سنتی بسیار اندک است. وی با بیان اینکه نیمی از عطاریهای موجود در کشور بدون مجوز هستند، گفت: عطاری‌ها در هیچ شرایطی مجوزی برای فروش انواع قرص‌ها و داروهای مثلا طبیعی ندارند و وجود عطاری‌های غیرمجاز نیز تصویر کاملی از فروش غیرمجاز گیاهان و ترکیبات دارویی بدون علم و اطلاع از این گیاهان و دارو‌ها است. چه کسانی مخالف راه اندازی داروخانه‌های طبیعی هستند؟ این متخصص طب سنتی با اشاره به وجود برخی مخالفان جدی در راستای راه اندازی داروخانه‌های طبیعی تصریح کرد: به طور طبیعی هر تغییر بزرگی در هر کشوری یک سری مخافتهایی را نیز با خود به همراه می‌آورد که در این میان شاید بتوان گفت که عطارها و برخی داروسازان بالینی بیشترین مخالفان راه اندازی داروخانه‌های طبیعی در کشور هستند. وی با بیان اینکه شاید علت بیشتر مخالفتها در راه اندازی داروخانه‌های طبیعی جهل و نداشتن علم به این موضوع باشد، اظهار کرد: بسیاری از عطاری‌ها به علت نگرانی از جمع شدن کسب و کارشان یا بروز مخالفت هایی در این زمینه و عده‌ای دیگر از داروسازان به علت نگرانی از گرایش بیش از حد مردم به سمت داروخانه‌های طبیعی و حتی تنگ‌تر شدن فضای رقابتی سالم در حوزه کسب و کارشان، مخالف ایجاد داروخانه‌های طبیعی هستند. میرغضنفری ادامه داد: طبق آیین نامه دارو سازی، فارغ التحصیلان داروسازی سنتی و طبیعی نیز می‌توانند با گذر چند سال از فعالیتشان، داروخانه خود را به داروخانه بالینی یا رایج تغییر کاربری دهند. راه اندازی داروخانه‌های طبیعی تکلیف مهم وزارت بهداشت امیرحسین جمشیدی مدیر کل نظارت و ارزیابی فرآوردههای طبیعی، سنتی و مکمل سازمان غذا و داروی وزارت بهداشت با تاکید بر اینکه مکلف به راه اندازی و حتی توسعه داروخانه‌های طبیعی هستیم، گفت: با توجه به اسناد بالادستی باید هرچه زودتر اقدامات برای توسعه و راه اندازی داروخانه‌های طبیعی در کشور انجام شود که با توجه به اجرای برخی اقدامات صورت گرفته در این زمینه، تا اوایل سال آینده خبرهای خوشی برای متخصصان طب سنتی و داروسازان سنتی و طبیعی داریم. وی با بیان اینکه بهره مندی از خدمات داروخانه‌های طبیعی حق همه افراد جامعه است، اظهار داشت: همانگونه که مردم با مراجعه به متخصصان طب رایج برای دسترسی به داروهای قید شده در نسخ دارویی خود باید به داروخانه‌های بالینی رایج مراجعه کنند، در خصوص دریافت داروهای طبیعی یا ترکیبی طبیعی از متخصص طب سنتی باید به داروخانه مخصوص این طب مراجعه کنند. اگرچه راه اندازی و توسعه داروخانه‌های طبیعی همچنان با موجی از مخالفت‌های بسیاری از عطارها یا داروسازان بالینی مواجه است، اما با توجه به گرایش بیش از پیش مردم به طب سنتی، ایجاد چنین داروخانه‌ای نه تنها ضروری است بلکه جان هزاران بیمار را با مصونیت از نسخه پیچی‌های اشتباه و غیر مجاز بسیاری از عطاری‌های مدعی طب سنتی نجات می‌دهد، زیرا کم نیستند افرادی که دراثر تجویز غیر مجاز داروهای مثلا طبیعی و گیاهی از سوی برخی عطاری‌ها، راهی بیمارستان شده‌اند. گزارش از فرشته برزگری انتهای پیام/
محمد اسماعیل کوثری نماینده سابق مجلس در گفتگو با خبرنگار احزاب و تشکل‌های گروه گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان؛ درباره اظهارات ترامپ و اعلام موضوع خود نسبت به ایران اسلامی اظهار داشت: ترامپ هنوز هم در عالم جنگ‌های شمال و جنوب آمریکا قرار دارد که وحشیانه به یکدیگر حمله می‌کردند و با قلدری بومی‌های آنجا را قتل عام می‌کردند و می‌خواهد با آن تفکر سیاست‌های خارجی‌اش را دنبال کند. نماینده سابق مجلس ادامه داد: متاسفانه ترامپ خود را پایبند به تعهداتی که آمریکا داده نمی‌داند و همانند یک آدم نادان صحبت می‌کند و خیال می‌کند که دنیا باید تابع آن‌ها باشد. کوثری با تاکید بر اینکه رفتار‌های ترامپ-ن-ان دهنده ناتوانی آمریکایی‌هاست افزود: ترامپ با جنجال به دنبال منحرف کردن افکار عمومی است. وی اضافه کرد: ترامپ از یک طرف موضوع هسته‌ای و از طرفی بحث خلیج فارس را مطرح می‌کند. این رفتار‌های متناقض نشان دهنده بی کفایتی ترامپ است چرا که در نقشه‌های بین المللی خلیج فارس همیشه خلیج فارس بوده است. کوثری پیرامون صحبت‌های بی ادبانه ترامپ گفت: این گونه حرف زدن نشان دهنده ناتوانی یک فرد سیاستمدار بوده که مسائل را مطرح می‌کند و اینگونه رفتار‌ها به ضرر خودشان تمام خواهد شد. وی درباره واکنش ایران اسلامی نسبت به صحبت‌های ترامپ بیان داشت: همانطور که امام (ره) و مقام معظم رهبری فرمودند که آمریکایی‌ها بدعهدند و نمی‌شود روی صحبت‌های آن‌ها حساب کرد. ما باید اقتصادمان را بر مبنای اقتصاد مقاومتی دنبال کنیم و پشت سر رهبر معظم انقلاب حرکت کرده و وحدت و انسجام را تقویت کنیم. انتهای پیام/
وی ادامه داد: با توجه به تبلیغات گسترده‌ای که از این چای می‌شود مسئولان مربوطه باید چای‌های وارداتی را هرچه سریعتر مورد آزمایش قرار دهند و در صورتی که ادعای مزبور صحیح باشد از عرضه آنها ممانعت نمایند. نصرالهی اضافه کرد: چنین موضوعی باید براساس مستندات لازم عنوان شود و تنها حرف زدن در این باره کافی نیست. وی با بیان اینکه سالانه ۱۱۰ هزار تن چای خشک در کشور مصرف می‌شود، گفت: با توجه به اینکه تولید ما تنها ۲۰ هزار تن است ما نیاز به واردات ۹۰ هزار تن چای داریم. نصرالهی در پایان تصریح کرد: نظر یک کارشناس بهداشت در این زمینه از نظر من خیلی مهمتر است. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار گروه علمی و دانشگاهی خبرگزاری فارس به نقل از واشنگتن پست، نتایج یک بررسی که توسط آموزش عالی آمریکا صورت گرفته، بیانگر آن است که هر سال ده‌ها هزار دانشجوی توانا و با استعداد به دلیل عدم استطاعت مالی از تحصیل دست می‌کشند. پژوهش‌ها نشان می‌دهد، این دانشجویان معمولا دوره لیسانس خود را نیمه رها می‌کنند یا در بهترین حالت ممکن به دنبال تحصیلات تکمیلی در دوره ارشد نمی‌روند. آموزش عالی آمریکا تأکید می‌کند، دانشجویان با استعداد در شرایطی از تحصیلات تکمیلی به دلیل مشکلات مالی دور می‌شوند که می‌توانند با تمام کردن دوره آموزشی خود به شغل مناسب و درآمد بالا دست پیدا کنند. علاوه بر این، کشور نیز اگر شرایط تحصیل دانشجویان کم‌درآمد را فراهم نکند، فرصت داشتن نیروهای ماهر، توانا و بااستعداد را خود دریغ می‌کند و در نهایت این کشور است که متضرر می‌شود. به همین دلیل برخی از برترین مؤسسات آموزش عالی کشور آمریکا برای حل این مشکل دست‌به‌کار شده‌اند و میزان پذیرش و ثبت‌نام دانشجویان کم‌درآمد و محروم را افزایش داده‌اند. طبق گزارش منتشر شده توسط ATI در ماه سپتامبر، بیش از ۷ هزار و ۲۹۱ دانشجو در سال ۲۰۱۶-۲۰۱۵ کمک‌هزینه تحصیل پل را دریافت کرده‌اند. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران؛ ماهی‌ها به دلیل داشتن پروتئین و اسیدهای چرب، نقش مهمی را در رژیم غذایی دارند، ماهی‌ها به دلیل طول عمر بالایی که دارند، ممکن است خطر مسمومیت ایجاد کنند، از اینرو بهتر است ماهی هایی را خریداری کنید که طول عمر کمتری دارند. تجمع بیش از اندازه جیوه در بدن ماهی و به محض ورود به بدن باعث ایجاد اختلال در سیستم عصبی می‌شود و ما را بداخلاق می‌کند. پژوهشگران دانشگاه هاروارد در جدیدترین یافته‌های خود نشان دادند که زنان باردار حتما باید ماهی‌های با سن پایین را مصرف کنند، در این صورت جیوه وارد بدن آنها می‌شود و سقط جنین را به دنبال خواهد داشت. /ح
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از خبرگزاری فرانسه، در پی پیروزی مقتدی صدر، رهبر جریان صدر عراق، در انتخابات پارلمانی، جیمز متیس، وزیر دفاع آمریکا، روز سه‌شنبه اعلام کرد کشورش به نتایج انتخابات اخیر عراق احترام می‌گذارد. او که در جمع خبرنگاران در پنتاگون حضور داشت گفت: ملت عراق انتخاباتی برگزار کرد و در زمانی که بسیاری از افراد شک و تردید داشتند که عراق بتواند اختیار خود را در دست بگیرد این انتخابات روندی دموکراتیک به حساب می‌آید. ما منتظر نتایج قطعی انتخابات هستیم گفت. به تصمیم ملت عراق احترام می‌گذاریم. در همین حال، اریک پاهون، سخنگوی پنتاگون، گفت: ما از هیچ حزب و هیچ نامزدی حمایت نمی‌کنیم. ما از روند (انتخاباتی) درست و شفاف حمایت می‌کنیم و ما آمادگی این مسئله را داریم که با هر شخصی که ملت عراق به طور شفاف انتخاب کند، همکاری کنیم- هدر نائورت، سخنگوی وزارت امور خارجه آمریکا، نیز گفت: آمریکا فکر می‌کند می‌تواند روابط خوب با دولت آینده عراق را ادامه دهد- داشتن روابط خوب (با عراق) حاصل ائتلافی است که باید به وجود بیاید. شایان ذکر است، مقتدی صدر، پس از یورش آمریکا به عراق در سال ۲۰۰۳، با نیرو‌های آمریکایی مبارزه کرد و پس از پیروزی بر داعش، خواستار آن است تا نیرو‌های آمریکایی کشورش را ترک کنند.
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان، وزیر امور خارجه فرانسه گفت: امانوئل ماکرون به ایران سفر می‌کند. ژان ایو لودریان در گفتگو با شبکه تلویزیونی بی اف ام تی وی، سفر رئیس جمهور فرانسه به ایران را تایید کرد. وی گفت: تاریخ این سفر هنوز قطعی نشده است. ژان ایو لودریان در توضیح این سفر افزود: ما با همه دنیا گفتگو می‌کنیم. وزیر امور خارجه فرانسه همچنین اظهار داشت: در اوضاع کنونی منطقه شام، مهم است صریحا به ایران گفته شود راه حل بحران خاورمیانه (غرب آسیا) این است که هر کدام از کشور‌های عراق، سوریه و لبنان مستقل باشند و حاکمیت شان به رسمیت شناخته شود- وزیر امور خارجه فرانسه گفت: ما خواستار حفظ توافق هسته‌ای ایران هستیم- ژان ایو لودریان در گفتگو با رادیو فرانس اینتر اظهار داشت: در مورد ایران، ما به شدت مایل به حفظ توافقنامه هسته‌ای هستیم- (اما) این مانع نمی‌شود نظر خود را درباره برنامه (موشک‌های) بالیستک در میان بگذاریم. انتهای پیام/
به گزارش حوزه تئاتر گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ اختتامیه نوزهمین جشنواره ملی تئاتر مقاومت فتح خرمشهر فردا دوم خرداد ماه همزمان با میلاد حضرت مهدی (عج) و شب آزادسازی خرمشهر بر روی لندی گراو در کنار رود کارون برگزار می‌شود. از نکات مهم برگزاری این مراسم حذف سخنرانی مسئولان است و قرار است همه سخنرانی‌ها در کلیپی کوتاه برای حاضران پخش شود. نیمه دهقان کارگردان این مراسم است و کوروش زارعی، اجرای برنامه را برعهده دارد. اختتامیه نوزدهمین جشنواره ملی مقاومت فتح خرمشهر ساعت ۲۰:۳۰ با حضور هنرمندان و مردم خرمشهر و آبادان در کنار رود کارون برگزار می‌شود. ساخت دو سالن نمایشی در آبادان و خرمشهر تا آغاز جشنواره بیستم مقاومتسیدمرتضی نعمت زاده، معاون فرهنگی منطقه آزاد اروند در رابطه با اقدامات فرهنگی هنری این سازمان درآبادان و خرمشهر گفت: در مقایسه میان منطقه آزاد اروند با دیگر نقاط کشور و مناطق آزاد ما هر روز یک اتفاق تازه فرهنگی هنری داریم. در شرایطی که به دلیل مشکلات مالی در بسیاری از مناطق کشور شاهد حرکت‌های گسترده و وسیعی نبوده‌ایم، اما منطقه آزاد اروند در این زمینه هزینه کرده است و کارهایی را انجام داده‌ایم. متاسفانه نگاه بسیاری از مناطق کالبدی است، اما نگاه ما به نیروی انسانی است. معاون فرهنگی سازمان منطقه آزاد اروند در تعریف خود از نیروی انسانی گفت: میزان برنامه و جشن‌های هنری ما بسیار بوده‌اند و هنرمندان را درگیر این مراسم‌ها کرده‌ایم. امسال هم بزرگترین خیمه هنری را در مسیر شلمچه خواهیم داشت و هر کس می‌خواهد در کنار موکب‌های حسینی فعالیت کنند میزبانش هستیم. وی تصریح کرد: دو بخش داریم، یا باید هزینه کار هنرمندان را بدهیم یا شرایط را برای فعالیت آن‌ها ایجاد کنیم. نعمت زاده با تاکید بر ایجاد زیرساخت‌های مناسب در آبادان و خرمشهر اظهار داشت: طبق مصوبه هیئت مدیره سازمان منطقه آزاد اروند دو سالن مجهز هر یک به مساحت ۷۰۰ متر مربع را احداث خواهیم کرد. کلنگ ساخت این دو سالن همزمان با اختتامیه نوزدهمین جشنواره سراسری تئاتر مقاومت فتح خرمشهر زده می‌شود و تا سالن آینده که دوره بیستم جشنواره قرار است برگزار شود به مرحله احداث خواهد رسید. عرضه نمایش نامه تکه‌های سنگین سرب با تخفیف ویژه در خرمشهر و آباداننمایشنامه تکه‌های سنگین سرب به نویسندگی ایوب آقاخانی با ۶۰ درصد تخیف در جریان جشنواره تئاتر ملی مقاومت فتح خرمشهر عرضه می‌شود. این نمایشنامه روایتی از زندگی شهید چمران است و از جمله آثار برجسته و متفاوت آقاخانی به حساب می‌آید که توسط انجمن هنرهای نمایشی ایران و واحد انتشارات پوشه منتشر شده است. ایوب آقاخانی در رابطه با تکه‌های سنگین سرب می‌گوید: من اصرار داشتم نمایش ساده و صمیمی را تعریف کنم و به هیچ عنوان مانند سینما به دنبال لشکرکشی‌های روی صحنه و پروداکشن‌های آنچنانی نبودم. من می‌خواستم نمایشنامه‌ای را برای اجرای در صحنه آماده کنم که مخاطبان نسل دهه ۷۰ جذب آن شوند و قاطعانه می‌گویم این اثر یکی از سخت‌ترین نمایشنامه‌های من بود. علاقه مندان به خرید این کتاب می‌توانند تا پایان نوزدهمین جشنواره ملی تئاتر مقاومت فتح خرمشهر با مراجعه به سالن‌های مهر آبادان و خلیج فارس خرمشهر، با تخفیف ۶۰ درصدی و تنها با مبلغ ۳ هزار تومان این نمایشنامه را خریداری کنند. انتهای پیام/
مناف فؤاد حسن، مسئول این پروژه گفت: این مجتمع قرآنی که مورد استفاده طلاب علوم دینی و دانشجویان قرار خواهد گرفت، از مهم‌ترین پروژه‌های علمی و فرهنگی حرم مطهر حسینی است و در زمینی به مساحت ۲۵ هزار متر مربع اجرا می‌شود. وی افزود: معماری این پروژه اسلامی است و شامل دو دانشکده جداگانه برای پسران و دختران می‌باشد و هر کدام از دانشکده‌ها شامل سه طبقه شامل بخش‌های مختلف آموزشی و اداری و کتابخانه می‌باشد که هدف از آن آموزش رشته‌های مختلف علوم قرآنی و اسلامی می‌باشد. این مجتمع در ۵ کیلومتری کربلا با هزینه بیش از ۸۰ میلیارد دینار و به مدت زمان ۳ ساله ساخته خواهد شد. مساحت این مجتمع ۲۵ هزار متر مربع در نظر گرفته شده است که در مجموع ساخت آن به ۴۲ هزار متر مربع خواهد رسید و تاکنون ۲۰ درصد از این پروژه پیشرفت داشته است. هدف از ساخت این پروژه عظیم قرآنی، جذب و آموزش علاقه‌مندان به علوم قرآنی و مطالعات اسلامی از میان طلاب و فضلای حوزه علمیه است. این مجتمع قرآنی ظرفیت پذیرش ۵۰۰ طلبه را دارد که در حاشیه این مجتمع، خوابگاه مسکونی نیز برای طلاب و دانشجویان جهت تحصیلات تکمیلی طراحی شده است و نوع معماری به کار رفته اسلامی و مطابق با آخرین استانداردهای بین المللی است. منبع: آستان قدس حسینی
علی محتشمی متخصص اطفال در گفت‌وگو با خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان، درباره راهکارهای اساسی برای ارتقا هوش هیجانی کودک، اظهار کرد: در مورد احساسات و هیجانات با کودک صحبت کنید؛ حالات مختلف روحی شامل غم، شادمانی، خشم، ترس و باقی هیجانات را برای فرزندتان توضیح بدهید، به فرزند خود یاد دهید که در ابتدا هیجانات را در خود تشخیص دهد و سپس برای آن‌ها اسم بگذارد. این متخصص اطفال بیان کرد: هنگامی که کودک بسیار کوچک است باید هیجانات را برای او تشریح و تفکیک کنید؛ به عنوان مثال با گفتن این که تو عصبانی به نظر می‌رسی. صورتت قرمز شده و دستانت را مشت کرده‌ای می‌توانید منظور خود را به کودک منتقل کنید؛ هنگامی که او بزرگتر می‌شود، می‌توانید با او در مورد چگونگی مدیریت هیجاناتش صحبت کنید، به او بیاموزید که چطور غم را سپری کند، با ناامیدی کنار بیاید، خشم خود را آرام کند و شادمانی‌اش را حفظ کند، او مادام العمر از چنین شیوه‌ای بهره‌مند خواهد شد. محتشمی با اشاره به اینکه باید تمامی هیجانات را پذیرفت، گفت: اغلب، ما به عنوان والد دوست داریم تنها هیجانات مثبت را در فرزندانمان ببینیم؛ خشم آن‌ها ما را عصبانی می‌کند، غمگینی آن‌ها باعث نگرانی ما می‌شود، همچنین دوست داریم این احساسات منفی به‌سرعت از بین برود، در واقع ما تمایل داریم آن‌ها را همواره خوشحال ببینیم، اما واقعیت این است که موجودات آدمی همواره هیجانات مثبت را تجربه نمی‌کنند و احساسات منفی بخش ضروری از زندگی سالم است. وی افزود: برای کودک شما، این امری بسیار مهم است که بیاموزد تمامی هیجانات طبیعی است و تجربه کردن آنها سالم است، البته او به‌طور قطع نیاز دارد تا آموزش ببیند که تمامی رفتار‌ها مورد قبول نیستند به عنوان مثال او نمی‌تواند اشیاء را پرتاب کند چرا که عصبانی است، اما اینکه احساس خشم می‌کند، قابل پذیرش است. این متخصص اطفال ادامه داد: احساساتی که باعث ناراحتی شما می‌شود را رد نکرده و سعی کنید در کنار فرزندتان باشید؛ اغلب، آن‌ها تنها نیاز دارند بدانند شما به آن‌ها گوش داده و آن‌ها را درک می‌کنید؛ امکان بازی‌هایی را برای فرزندانتان فراهم کنید که باعث رشد هوش هیجانی آنها می‌شود. محتشمی تشریح کرد: لیست بلندبالایی از هیجانات وجود دارد که بایستی در خانه روی آن‌ها کار کنید و به فرزندان آموزش دهید؛ نشان دادن و نقش بازی کردن هیجانات با بدنتان و حالات مختلف چشم، بینی و دهان و همچنین توسط عروسک یا اسباب بازی‌های دیگر، روشی عالی برای ساخت هوش هیجانی است. وی تصریح کرد: با نشان دادن صفحات کتاب‌ و مجلات به کودکان و توضیح و سئوال در مورد اینکه الان این صورت چه احساسی را نشان می‌دهد، به آن‌ها بیاموزید که هیجانات با هم متفاوت هستند؛ یک سری ابزار و اسباب بازی‌های پیشرفته نیز برای ساخت هوش هیجانی کودکان وجود دارد، از تعارضات به عنوان فرصتی برای آموزش مهارت‌های حل مسأله استفاده کنید. این متخصص اطفال افزود: به عنوان مثال هنگامی که فرزندتان با خواهر یا برادرش درگیر شده است یا با هم اختلاف پیدا کرده‌اند، به جای مداخله در دعوا و یا خاتمه دادن به بحث، به او بیاموزید به دنبال راه حلی برای این مسأله باشد. به او بگویید من می‌فهمم که تو الان ناراحت هستی، چون برادرت می‌خواهد درست با همان چیزی بازی کند که دست تو است. به نظرت چطور می‌شود این مسأله را حل کرد؟ محتشمی ادامه داد: اگر کودکتان هیچ راه حلی را پیشنهاد نمی‌دهد، برای انتخاب تعدادی گزینه در اختیارش بگذارید که یکی را انتخاب کند، مواردی مانند می‌توانید همزمان با هم بازی کنید، یا با نوبت دادن و این که هرکسی ۱۰ دقیقه با آن بازی کند، فکر می‌کنید کدام راه حل بیشتر به درد شما می‌خورد؟، نمونه و الگویی خوب برای فرزندتان خواهد بود. وی یادآوری کرد: به خوبی هیجانات خود را مدیریت کنید، به خصوص در مقابل فرزندانتان؛ به جای فریاد زدن و یا بالا بردن تن صدا، مهربان و در عین حال قاطع باشید وقتی غذایت را پرتاب می‌کنی من احساس ناراحتی می‌کنم، بهتر از این است که فریاد بزنید تو با این کارهایی که انجام می‌دهی آخر من را دیوانه‌ خواهی کرد؛ در مورد احساساتتان، بدون اغراق و بدون انکار، صادق باشید من الان ناراحت هستم، ناراحتی طبیعی است و گذراست و حتما اگر خوشحال هستید، اجازه بدهید آن‌ها نیز بفهمند.
آریایی‌نژاد عضو کمیسیون بهداشت و درمان مجلس در گفتگو با خبرنگار بهداشت و درمان باشگاه خبرنگاران اظهار داشت: صبح امروز وزیر بهداشت در جلسه غیر علنی با حضور در مجلس بیش از ۴۵ دقیقه به ارائه گزارشی از وضعیت کنونی بهداشت و درمان کشور اختصاص داد. وی گفت: در این گزارش راهکارهای مد نظر وزارت بهداشت پیرامون مشکلات حوزه سلامت از جمله مراقبت‌های بهداشتی، تامین اعتبارات مشکلات پزشک خانواده نیز ارائه شد. وی افزود: راهکارهای وزارت بهداشت و مجلس در مورد مشکلات حوزه سلامت یکی است و امیدوار هستیم با همکاری دولت و مجلس شاهد رشد و توسعه حوزه سلامت کشور باشیم.
وی افزود: با توجه به متمایز بودن آموزش در زندان‌ها نسبت به سایر بخش‌های جامعه، ارایه آموزش‌های خاص برای این مربیان امری بدیهی است. رییس سازمان فنی و حرفه‌ای کشور تصریح کرد: مرکز تربیت مربی و پژوهش‌های فنی و حرفه‌ای این سازمان با دارابودن تجهیزات و امکانات ویژه از مراکز منحصر به فرد در خاورمیانه است و برای ارایه آموزش‌های ویژه به مربیان آموزش‌های فنی و حرفه‌ای در بخش آموزش به زندانیان و همچنین مربیان سازمان زندان‌ها آمادگی لازم را دارد. پ-ن- در ادامه با تأکید بر ارایه بسته‌های آموزش جامع کامل برای زندانیان و خانواده‌های آنها اظهار داشت: همگرایی سازمان‌ها و دستگاه‌های مرتبط در ارایه بسته‌های آموزشی کامل شامل بسته‌های فرهنگی، مهارت زندگی، آموزش فنی حرفه‌ای برای زندانیان و خانواده‌های آنها امری ضروری است، تا با استفاده از ظرفیت دستگاه‌های مرتبط از جمله سازمان بهزیستی، وزارت تعاون، کار و رفاه اجتماعی، حوزه علمیه این اقدام در یکی از زندان‌ها به صورت پایلوت انجام شود. پ-ن- در خصوص تولید محتوای فرهنگی و آموزش نیز اظهار داشت: بخشی از ظرفیت تولید کتاب انتشارات سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای کشور را به سازمان زندان‌های کشور اختصاص می‌دهیم. رییس سازمان فنی و حرفه‌ای خاطر نشان کرد: آموزش به زندانیان وظیفه اخلاقی شرعی و اسلامی است. در ادامه حسینی معاون وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی گفت: هم اکنون یک میلیون و سیصدهزار واحد در دست ساخت تعاونی‌ها قرار دارد. وی افزود: تعداد واحدهای مسکونی پیش بینی شده و پروانه‌های صادر شده برای احداث در بخش تعاونی بالغ بر ۱۹۲ هزار و ۹۹۸ واحد بوده است که حدود ۲۸ درصد از مجموع کل واحدهای پیش بینی شده در پروانه‌های صادر شده برای احداث ساختمان در تمامی کشور است. حسینی تأکید کرد: متوسط تعداد واحدها برای هر یک از این دسته پروانه‌ها ۲۱ واحد بوده و مساحت در واحد نیز به طور متوسط ۱۰۵ متر مربع محاسبه شده است که این افزایش نسبت حضور تعاونی‌ها از ۱۲ درصد به ۲۸ درصد حاکی از توجه مردم برای مشارکت در ساخت و ساز مسکن از طریق تعاونی‌ها ارزیابی می‌شود. /ز
وی گفت: ناتو تاکنون به تعهداتش در قبال جناح جنوب شرقی خود به ویژه ترکیه عمل نکرده است. امیدواریم این رویکرد در آینده نزدیک تغییر کند. وزیر دفاع ترکیه افزود: ناتو نباید قابلیت‌های نظامی و بازدارندگی خود را از دست دهد و این وظایف باید جبهه شرقی و همچنین جنوبی این سازمان را نیز در بر بگیرد. وی گفت: ناتو تاکنون به تعهداتش در قبال جناح جنوب شرقی خود به ویژه ترکیه عمل نکرده است. امیدواریم این رویکرد در آینده نزدیک تغییر کند. وزیر دفاع ترکیه افزود: ناتو نباید قابلیت‌های نظامی و بازدارندگی خود را از دست دهد و این وظایف باید جبهه شرقی و همچنین جنوبی این سازمان را نیز در بر بگیرد.
مشاور عالی سازمان سنجش آموزش کشور اعلام کرد: ثبت نام برای شرکت در آزمون کارشناسی ارشد سال ۹۸ دانشگاه‌ها و موسسات آموزش عالی از امروز جمعه ۱۶ آذر آغاز می‌شود. دکتر حسین توکلی در گفت وگو با ایسنا، ضمن اعلام این خبر اظهار کرد: ثبت نام برای شرکت در آزمون ورودی کارشناسی ارشد ناپیوسته سال ۹۸ در تمام دانشگاه‌ها و موسسات آموزش عالی دولتی و غیردولتی از جمله دانشگاه آزاد اسلامی و همچنین ثبت نام بیست و چهارمین المپیاد علمی دانشجویی کشور از امروز جمعه ۱۶ آذرماه ۹۷ از طریق سایت سازمان سنجش آموزش کشور آغاز می‌شود و روز یکشنبه ۲۵ آذرماه پایان می‌یابد. وی در ادامه گفت: داوطلبان برای شرکت در این آزمون باید واجد شرایط عمومی و اختصاصی باشند که شرایط شرکت در آزمون نیز همزمان با شروع ثبت نام، روی سایت سازمان سنجش قرار می‌گیرد. مشاور عالی سازمان سنجش خاطرنشان کرد: بر اساس ضوابط هر یک از داوطلبان می‌توانند حداکثر در ۲ کدرشته امتحانی طبق ضوابط از رشته‌های امتحانی مندرج در دفترچه راهنمای ثبت نام، متقاضی شرکت در آزمون شوند. توکلی افزود: بر اساس برنامه زمانی پیش بینی شده آزمون کارشناسی ارشد و اولین مرحله بیست و چهارمین دوره المپیاد علمی دانشجویی کشور در روزهای پنج شنبه ۵ و جمعه ۶ اردیبهشت ۹۸ در حوزه‌های امتحانی مربوط برگزار می‌شود. وی خاطرنشان کرد: کارت شرکت در آزمون نیز دوم اردیبهشت ماه ۹۸ توزیع می‌شود. همچنین اطلاعیه سازمان سنجش آموزش کشور درباره شرایط و ضوابط، تاریخ و نحوه ثبت نام و بیست و چهارمین دوره المپیاد علمی دانشجویی روز یکشنبه ۱۱ آذرماه منتشر شده است.
فرامرز عظیمی در گفتگو با خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران با اعلام این خبر گفت: مدیریت منطقه طی سال‌های اخیر بخش عمده‌ای از برنامه ریزی‌ها و فعالیت‌های خود را با اتخاذ تدابیر ویژه معطوف به ایجاد و توسعه زیرساخت‌های فرهنگی، رفاهی، تفریحی و ورزشی برای ارتقای سطح نشاط اجتماعی و رفاه عمومی شهروندان کرده که حاصل این اقدامات افزایش سرانه‌ها و فضای منطقه فرهنگی، رفاهی بوده است. وی با اشاره به چندین پروژه فرهنگی آماده در ارائه خدمات به شهروندان افزود: چندین پروژه بزرگ با امکانات ویژه از جمله مجموعه فرهنگی هنری شهید غنی پور، مجموعه ورزشی شهر بانو (ویژه بانوان) و مجموعه ورزشی حیدریان (ویژه آقایان) سالن چند منظوره مجموعه ورزشی جانبازان، موزه شهید اقبالی به صورت منطقه‌ای و فرامنطقه آماده ارائه خدمات به شهروندان است. وی در خصوص دیگر طرح‌ها در زمینه فضای سبز، ترافیکی و عمرانی گفت: احداث بوستان مهتاب، بوستانک آذری، نورپردازی پل‌ها، احداث آب نمای بوستان مهتاب و نیلوفر اجرای فضای سبز عمودی شبکه آبرسانی مکانیزه اجرای ۵ هزار متر مربع نقاشی دیواری نصب وسایل بازی کودکان و ست‌های ورزشی مناسب از دیگر اقداماتی است که در راستای ارائه خدمات بهینه به شهروندان اجرا شده و به زودی افتتاح خواهد شد. عظیمی خاطرنشان کرد: ۲ سرای محله کارون جنوبی و کارون شمالی در راستای اجرای طرح مدیریت محله با بخش هایی از جمله کتابخانه، خانه سلامت و کارآفرینی، دارالقرآن مرکز IT سالن آمفی تئاتر مجهز می‌شود که جوابگوی تمام نیازهای محله است. /ز
مجتبی شریعتی نیاسر معاون آموزشی وزارت علوم در گفت‌وگو با خبرنگار حوزه دانشگاهی گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان بیان کرد: ضوابط آموزشی دانشجویان دوره دکتری از سال ۹۵ به بعد متفاوت است و با توجه به آیین‌نامه جدید، دوره دکتری می‌تواند حداقل ۳ ساله باشد، درحالی که در گذشته دوره دکتری حداقل ۴ سال طول می‌کشید. وی افزود: در حقیقت آن دسته از دانشجویان مقطع دکتری که نتوانستند در یک درس موفق شوند با توجه به آیین نامه جدید برای جلوگیری از عقب افتادگی تحصیلی، این امکان برای آنان فراهم شده که مجدد این درس را انتخاب کنند. شریعتی صدور گواهی گذراندن دوره برای افرادی که موفق نشده‌اند دوره دکترای خود را به اتمام برسانند را ویژگی دیگر این آیین‌نامه دانست و گفت: در آیین نامه‌های جدید همچنین توجه ویژه‌ای به موضوع مقابله با تقلب‌های علمی شده است. معاون آموزشی وزارت علوم با بیان اینکه دیگر نمره رساله دوره دکتری در معدل محسوب نمی‌شود، افزود: در آیین نامه جدید دوره دکتری مقررشد، دیگر نمره رساله در معدل محسوب نشود و این نمره صرفا جهت ارزیابی کیفی و علمی دانشجو لحاظ شود و معدل دانشجو فقط حاصل واحدهای گذرانده شده باشد. به گزارش خبرنگار باشگاه خبرنگاران جوان، با استناد به بند ۱۲ ماده ۳ آیین نامه شورای عالی برنامه ریزی آموزشی وزارت علوم، تحقیقات و فناوری، آیین نامه آموزشی دوره دکترای تخصصی که در جلسه ۸۷۱ این شورا تصویب شده است برای اجرا ابلاغ شد و برای دانشجویان ورودی سال تحصیلی ۱۳۹۵ و بعد از آن الزامی است. براساس این آیین نامه، دارا بودن مدرک رسمی پایان دوره کارشناسی ارشد مورد تایید وزارت علوم و وزارت بهداشت درمان و آموزش پزشکی، داشتن صلاحیت علمی و عمومی ورود به موسسه طبق ضوابط، و احراز توانایی در زبان خارجی طبق شیوه نامه مصوب مؤسسه از شرایط ورود به دوره دکترای تخصصی است. همچنین آموزش رایگان برای هر دانشجو در دوره دکترای تخصصی صرفا یک بار امکان پذیر بوده و تحصیل همزمان دانشجو در همان دوره یا دوره‌های دیگر تحصیلی و تغییر رشته و انتقال ممنوع است. مدت تحصیل در دوره دکترای تخصصی حداقل شش و حداکثر هشت نیمسال است و هر نیمسال ۱۸ هفته شامل ۱۶ هفته آموزش و دو هفته ارزشیابی است. در صورتی که دانشجو در مدت مقرر دانش آموخته نشود مؤسسه می‌تواند به پیشنهاد استاد راهنما مدت تحصیل را تا دو نیمسال دیگر افزایش دهد. بر اساس این آیین نامه، تعداد واحدهای تحصیلی دوره دکترای تحصصی ۳۶ واحد است که ۱۲ تا ۱۸ واحد آن آموزشی و ۱۸ تا ۲۴ واحد پژوهشی بوده و دانشجو باید در هرنیمسال تحصیلی حداقل ۶ و حداکثر ۱۰ واحد درسی را انتخاب کند. در این آیین نامه، نمره قابل قبول برای هردرس ۱۴ از ۲۰ و میانگین کل قابل قبول، ۱۶ از ۲۰است و دانشجوی مشمول آموزش رایگان در صورت عدم کسب نمره قبولی یا حذف غیر موجه آن، موظف است برای انتخاب مجدد همان درس یا درس جایگزین، هزینه مربوطه را براساس مصوبه هیئت امنا پرداخت کند. همچنین در این آیین نامه آمده است که احراز و اثبات تخلف علمی دانشجو پس از اتمام رساله، به ابطال مدرک تحصیلی وی منجر می‌شود. گفتنی است آیین نامه آموزشی دوره دکترای تخصصی در یک مقدمه، ۲۶ ماده و ۱۵ تبصره تصویب شده است و مسئول اجرای آن مؤسسه آموزش عالی و نظارت بر حسن اجرا و تفسیر مفاد آن، برعهده معاونت آموزشی وزارت علوم است.
ابراهیم آقا محمدی نماینده مردم خرم آباد در مجلس شورای اسلامی در گفتگو با خبرنگار پارلمانی باشگاه خبرنگاران، در خصوص آخرین تحولات سوریه و پیشروی ارتش سوریه در پاکسازی شهر حلب، تشریح کرد: امروز سوریه به شکلی همزمان با دنیای استکبار و ارتجاع عرب می‌جنگد و در این میان بعضی از همسایگان سوریه، حرکت ناصحیحی داشتند و موجب خوشحالی دشمنان اسلام شدند. وی با بیان اینکه امروز لشکر کشی سنگینی از تمام دنیا علیه سوریه شده است تصریح کرد: تجهیزات سنگین نظامی غرب در اختیار شورشیان قرار گرفته تا حکومت بشار اسد را که چه در زمان پدرش (حافظ اسد) و چه در زمان خودش نماد مقاومت در مقابل رژیم صهیونیستی است، ساقط کنند. عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی ادامه داد: کشورهای مرتجع عرب که با خیزشی اسلامی مواجه شده‌اند تلاش ‌می‌کنند انتقام سقوط دیکتاتوری مانند حسنی مبارک و بن علی را از نظام سوریه بگیرند. آقا محمدی با اشاره به انفجار صورت گرفته در سوریه و به طبع آن از بین رفتن یاران بشار اسد، هدف تروریستی‌ها را در جهت نابودی حکومت سوریه، بی پایه خواند و اظهار داشت: به حول قوه الهی مردم سوریه نه تنها استقبالی از آنها نکردند بلکه با تشکیل گروههای مقاومتی به مقابله با آنها نیز پرداختند. طی ۳ و ۴ روز آینده حلب به طور کامل پاکسازی می‌شود نماینده مردم خرم آباد در مجلس از پاکسازی کامل شهر حلب در سه یا ۴ روز آینده خبر داد و گفت: ارتجاع سازش‌کارانه عرب و استکبار جهانی به سرکردگی آمریکا و بعضی از دول اروپا بدانند که با فشارهای توخالی نمی‌توانند حکومت مقاوم بشار اسد را از صحنه کنار بزنند. آقا محمدی ارزیابی کرد: مخالفین سوریه حتی از داشتن یک رهبر مشخص محروم هستند چه برسد که ادعای کنترل شهرهای سوریه را داشته باشند و مطمئنن آنها شکست بزرگی خواهند خورد. کشورهای مداخله‌گر در امور سوریه سرمایه گذاری اشتباهی کردند این عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس در خصوص آینده سیاسی کشورهای مداخله‌گر در امور سوریه در جهت کمک تسلیحاتی به مخالفین نظام سوریه گفت: کشورهایی مانند عربستان و حتی همسایگان مرزی ما سرمایه گذاری اشتباهی در امور داخلی سوریه کردند، عربستانی که با خیزش بیداری اسلامی مواجه است، پادشاهی دارد که در گذشته خیال می‌کرد چپ-ن-اه کردن به او گناه است ولی امروز بر لبه پرتگاه سقوط از حاکمیت قرار گرفته است. وی همچنین ادامه داد: کشورهایی که به مردم سوریه خیانت کرده‌اند به قطع یقین می‌دانند که هزینه سنگینی را در آینده پرداخت خواهند کرد و حکومت سوریه شاهد آسیب دیدن جدی حامیان شورشیان در آینده نزدیک خواهد بود. با تمام توان از سوریه حمایت می‌کنیم نماینده خرم آباد در مجلس با اشاره به حمایت همه جانبه ایران از سوریه، بیان کرد: واقعیت این است که سوریه در نوک پیکان مقاومت با رژیم صهیونیستی است لذا با تمام توان از سوریه حمایت خواهیم کرد. وی ادامه داد: پس از پاکسازی کامل شهرهای سوریه از حضور تروریست‌های بین المللی، قطعا از توان فنی و دانشی متخصصان کشورمان در جهت بازسازی مناطق ویران شده در سوریه استفاده خواهیم کرد و همراه با دولت و مردم این کشور ساختمان‌های آسیب دیده را مورد مرمت و بازسازی قرار خواهیم داد. در کشتار مسلمانان میانمار، جهان اسلام کوتاهی کرده است وی با بیان اینکه جهان اسلام و به خصوص سازمان کنفرانس اسلامی در پیگیری کشتار مسلمانان میانمار کوتاهی بزرگی کرده است خاطر نشان کرد: یک عده مسلمان بی پناه و بی گناه که از داشتن ابتدایی‌ترین حقوق محروم هستند مورد تهاجم متعصب‌ترین فرقه‌های بودایی قرار گرفته است. آقا محمدی در ادامه ابراز امیدواری کرد که سازمان کنفرانس اسلامی کوتاهی صورت گرفته در این زمینه را جبران کند و افزود: همچنین دستگاه دیپلماسی کشورمان نیز حرکت کندی در پیگیری مطالبات مسلمانان میانمار داشته و امیدواریم حرکت خود را در این زمینه تسریع دهد. نماینده خرم آباد ادامه داد: حدود ۵ درصد از جمعیت ۷۰ میلیونی میانمار مسلمانان هستند و این جای انتقاد دارد که چرا دستگاه دیپلماسی کشورمان تلاشی را در زمینه ایجاد سفارت‌خانه نمی‌کند. وی در پایان نکته امید بخش برای مسلمانان در خصوص فجایع رخ داده در میانمار را بیانات مقام معظم رهبری دانست و خاطر نشان کرد: کمیسیون امنیت ملی با رایزنی‌های مختلف و سلسله اقدامات مثبتی که انجام داده این موضوع را با جدیت می‌کند و در اینز مینه از هیچ تلاشی دریغ نخواهد کرد.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از گاردین، چین در هشداری غیرمستقیم از آمریکا خواست از دخالت در مناقشه دریای جنوبی چین خودداری کند. پ-ن-این هشدار را پس از آن فرستاد که آمریکا بار دیگر چین را به احداث ساختمان‌های دائم در جزایر این منطقه متهم کرد. لی که چیانگ، نخست‌وزیر چین، پس از آن که با مقامات کشورهای رقیب که ادعای مالکیت بر جزایر این دریا را دارند، در اجلاس لائوس مذاکره کرد گفت: چین قصد دارد با کشورهای دیگر همکاری کند تا مانع دخالت در خصوص منطقه دریایی مورد مناقشه شوند. باراک اوباما، رئیس‌جمهور آمریکا، در پاسخ به این اقدام اعلام کرد پ-ن-باید از حکم دادگاه بین‌المللی مبنی بر پایه و اساس نداشتن ادعاهایش در خصوص مالکیت این دریا تبعیت کند. اوباما امروز در میان سران آسیا در اجلاس لائوس گفت: حکم صادر شده در ماه ژوئیه (۳۱ روز منتهی به ۱۱ مرداد) که الزام‌اور است به شفافیت حقوق کشورهای مدعی دریای جنوبی چین کمک کرد. وی در ادامه گفت: درک می‌کنم که این حکم می‌تواند باعث افزایش تنش شود. اما در عین حال چشم به آینده دارم تا درباره این مسئله که چطور می‌توانیم در یک همکاری سازنده با یکدیگر تنش‌ها را کاهش دهیم و باعث افزایش ثبات شویم، مذاکره کنیم. چین اعتقاد دارد مالک بیشتر بخش‌های دریای چین جنوبی است. هر ساله مبادلات تجاری به ارزش بیش از ۵ هزار میلیارد دلار از طریق این دریا انجام می‌شود. ویتنام، فیلیپ-ن- مالزی، برونئی و تایوان نیز ادعاهایی در همین خصوص دارند.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از خبرگزاری اسپوتنیک، درست در همان روزی که ایالت ویرجینیای غربی آمریکا به اعتصاب سه هفته‌ای مدارس خود پایان داد، معلمان یک ایالت دیگر از تصمیم برای اعتصاب سراسری و تعطیلی مدارس در اعتراض به کاهش حقوق خبر دادند. رسانه‌های محلی گزارش دادند ایالت غنی از انرژی اوکلاهما دوم آوریل امسال شاهد اعتصاب عمومی معلمان و تعطیلی مدارس در این ایالت در اعتراض به کاهش حقوقشان خواهد بود. تصمیم اتحادیه معلمان اوکلاهما برای اعتصاب سراسری بعد از آن اعلام شد که قانونگذاران این ایالت درخواست معلمان برای افزایش حقوق را نپذیرفتند و آن را بسیار غیرواقعی توصیف کردند. طبق آمار اداره کار آمریکا، در بین ۵۰ ایالت آمریکا، میانگین حقوق پرداختی به معلمان مدارس دولتی در اوکلاهما در سال ۲۰۱۶ جزو پایین ترین‌ها بود و این درحالی بود که همزمان در همان سال، تقریبا ۵۰۰ میلیون دلار از معافیت مالیاتی به بخش انرژی بسیار سودآور داده شد. رئیس اتحادیه معلمان اوکلاهما در این باره گفت: تا زمانی که ما به خواسته‌های خود نرسیم، مدارس همچنان بسته خواهد ماند. انجمن آموزش و پرورش اوکلاهما برای هر معلم درخواست افزایش ۶ هزار دلاری در سال اول و بعد از آن افزایش دو هزار دلاری برای هر دو سال کرده است. این انجمن در مجموع خواستار افزایش بودجه بخش آموزش به یک میلیارد و ۴۶۰ میلیون دلار شده است. این اتحادیه همچنین افزایش حقوق کارکنان غیرآموزشی در مدارس را نیز خواستار شده است. تصمیم برای برگزاری اعتصاب سراسری معلمان در ایالت اوکلاهمای آمریکا درست در همان روزی اعلام شد که معلمان ایالت ویرجینیای غربی آمریکا بعد از سه هفته اعتصاب عمومی به این اعتصاب خود پایان دادند. معلمان تهدید کرده بودند که اگر حقوق‌های آنها افزایش نیابد سرکلاس درس حاضر نمی‌شوند و اعتصاب آنها ادامه خواهد یافت. اعتصاب معلمان پس از ماهها تنش بر سر موضوعات فراوان از پایین بودن حقوق نسبت به سایر اصناف و نیز تغییرات پیشنهادی در طرح‌های بیمه درمانی معلمان آغاز شده بود. معلمان می‌گویند که آنها چهار سال افزایش حقوق نداشتند و پایین‌ترین دستمزد را می‌گیرند. این اعتصاب موجب شد بیش از دویست و هفتاد و هفت هزار دانش آموز و ۳۵ هزار کارمند این ایالت نتوانند به مدرسه بروند.
صادرات محصولات حوزه فناوری به ویژه محصولات نرم‌افزاری، یکی از موضوع‌هایی است که در چند سال اخیر بیشتر مورد توجه دولت قرار گرفته و قرار است که امسال بیشتر از همیشه به آن پرداخته شود. حالا ریٔیس کمیته ملی روبوکاپ ایران، مرتضی موسی‌خانی نیز خبر داده که امروزه بسیاری از شرکت‌های دانش‌بنیان داخلی کار صادرات نرم‌افزار را انجام می‌دهند و در سال ۹۷ قصد افزایش این روند را دارند. بر اساس آمار اعلام شده، نتیجه اجرای برنامه‌هایی چون ارتقای سطح صادرات خدمات فنی و مهندسی باعث شده که رقم این فعالیت از تقریبا هیچ به سالانه بیش از یک میلیارد دلار برسد، رقمی که به گفته حسین احمدپناه، تهیه‌کننده نرم‌افزارهای کامپیوتری و موبایلی و کارشناس فروش نرم‌افزارها، هنوز هم جای کار دارد ولی در نوع خود قابل قبول است. احمدپناه در گفتگو با دیجیاتو از تلاش برای رقابت با بازار جهانی می‌گوید: انقلاب نرم‌افزار از چندسال پیش در دنیا آغاز شده و امروزه این برنامه‌ها در کوچکترین ابعاد زندگی‌مان هم نقش دارند. نرم‌افزارها در قالب‌های مختلفی همچون اپلیکیشن وارد بازار شده‌اند و کشورها در رقابتی جهانی تلاش می‌کنند تا سهم بیشتری از این بازار را به دست بیاورند. این کارشناس اوضاع تولید نرم‌افزار در کشور را به همت بخش خصوصی یعنی انجمن شرکت‌های انفورماتیک ایران رو به رشد می‌داند و معتقد است تشکیل کنسرسیوم این شورا از اواسط دهه هفتاد نیز در رشد این جریان بی‌تاثیر نبوده اما در کل دولت کمک چندانی به این مساله نکرده است. احمدپناه ارزش بازار جهانی نرم‌افزار را بیش از صد میلیارد دلار بیان می‌کند که بیش از نصف آن در اختیار آمریکاست ولی بزرگترین کشور تولیدکننده را هند معرفی می‌کند: هندوستان از این طریق توانست میلیاردها دلار وارد کشورش کند و کمتر کسی فکر می‌کرد که این کشور تبدیل به یک قطب در این زمینه شود، اما سیاست درست و به‌جای دولتمردان این کشور باعث شده تا شاهد این جریان باشیم. این در حالیست که سهم ایران از این بازار با وجود پتانسیل‌های کافی یک‌دهم درصد هم نیست؛ البته شاهد رشد مناسبی از این موضوع با حضور استارتاپ‌ها در کشور هستیم و پیش‌بینی می‌شود که نگاه مدرن به صادرات باعث افزایش رویه این محصولات شود. به گفته این تولیدکننده نرم‌افزار هم‌اکنون در کشور بیش از ۳۰۰۰ واحد ثبت شده در زمینه تولید نرم افزار فعالیت می‌کنند اما به اعتقاد کارشناسان تعداد واقعی شرکت‌های نرم افزاری در کشور باید چند برابر این عدد باشد که طبق برآوردها ۷۰ تا ۸۰ درصد آن‌ها هم از سوی بخش خصوصی مدیریت می‌شوند: واقعیت اینست که شرکت‌های ایرانی بیشتر به سمت ساخت و عرضه نرم افزارهای موبایل بومی شده رفته‌اند چرا که هم هزینه و هم نیروی انسانی کمتری را می‌طلبد و هم اینکه احتمال موفقیت و جهانی شدن بیشتر از موارد دیگر است. شنیده می‌شود برخی از برندهای موبایل هم اکنون در این بخش مشغول سرمایه گذاری در ایران هستند تا نرم‌افزارهای بومی را در کنار محصولات خود به مشتریانشان عرضه کنند. وی قانون ناقص کپی‌رایت در کشور را بزرگترین مشکل تولید نرم‌افزار در ایران بیان می‌کند و بیشتر از آنکه قانون و بندهای آن را مقصر بداند، نبود فرهنگ کپی‌رایت را در کشور مشکل‌ساز می‌بیند. به باور او بسیاری از کاربران ایرانی به دلیل استفاده از نرم افزارهای کپی شده و عادت به این کار تمایلی برای پرداخت پول نداشته و چندان شناختی هم نسبت به هزینه‌های تولید و ساخت نرم افزارها ندارند و از سوی دیگر گران بودن بسیاری از نرم افزارهای اصلی باعث شده تا بیشتر به سوی استفاده از نرم افزارهای کپی شده بروند. صادرات نرم‌افزار به عنوان یک محصول مدرن می‌تواند به راهی برای افزایش تعامل با کشورهای جهان و افزایش درآمدهای ارزی تبدیل شود. البته دستیابی به این اهداف نیازمند همت جمعی دولت و بخش خصوصی، حل چالش‌ها، یافتن راهکارهای توسعه صادراتی و از همه مهم‌تر رایج شدن فرهنگ کپی‌رایت در بین مردم است.
به گزارش خبرنگار دانشگاهی باشگاه خبرنگاران و به نقل از مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی دانشگاه آزاد اسلامی، دکتر میرزاده، از کامل شدن اتوماسیون اداری دانشگاه آزاد اسلامی خبر داد و اظهار داشت: ظرف مدت سه ماه آینده امکان برقراری ارتباط میان سازمان مرکزی و ۴۷۰ واحد دانشگاه آزاد از طریق اتوماسیون اداری فراهم می‌شود که تکمیل اتوماسیون اداری و ایجاد شبکه سراسری اتوماسیون اداری زمینه ساز انجام فعالیت‌های دانشگاه بر پایه فناوری اطلاعات می‌شود. میرزاده این اقدام را دستاورد بزرگی در فعالیت‌های دانشگاه آزاد برشمرد و خاطر نشان کرد: این اقدام قطعا تاثیر بسزایی در کاهش هزینه‌ها خواهد داشت چرا که در حال حاضر ۸۵ درصد از هزینه‌های دانشگاه شامل حقوق و دستمزد کارکنان و اعضای هیات علمی می‌شود و تنها ۱۵ درصد از درآمدهای دانشگاه به امور توسعه‌ای اختصاص می‌یابد. ایجاد دوره‌های کوتاه مدت بازآموزی فارغ التحصیلان دانشگاه آزاد وی همچنین در ادامه وجود پنج میلیون نفر از فارغ التحصیل دانشگاه آزاد را فرصتی بزرگ برای دانشگاه دانست و افزود: ایجاد دوره‌های کوتاه مدت بازآموزی فارغ التحصیلان در رشته‌هایی مانند فنی و مهندسی از مواردی است که می‌توان برای آن برنامه ریزی کرد. دکتر میرزاده با بیان اینکه بازآموزی دوره‌های پزشکی به امری عادی برای فارغ التحصیلان این رشته‌ها تبدیل شده است، اظهار داشت: دانشگاه آزاد اسلامی با همکاری سازمان نظام مهندسی می‌تواند دوره‌های کوتاه مدت برای بروز شدن مهندسان به ویژه فارغ التحصیلان رشته عمران و معماری برگزار کرده و با ارائه گواهی به آنان گامی در راستای ارتقای دانش فارغ التحصیلان داشته باشد. ضرورت تغییر در اساسنامه سازمان سما رییس دانشگاه آزاد اسلامی همچنین با اشاره به ضرورت تغییر در اساسنامه سازمان سما، گفت: اساسنامه سازمان سما در سال ۱۳۷۰ تنظیم شده بود که با گسترش فعالیت‌های امروز آن تطابق ندارد. وی افزود: معتقدم رشد و توسعه کیفی سازمان سما تحول کیفی بزرگی در زمینه آموزش‌های مهارت محوری کشور ایجاد خواهد کرد. مهندس محمد ابریشمی نیا معاون اداری مالی دانشگاه آزاد در این جلسه از تغییر در میزان دستمزد کارکنان و اعضای هیات علمی دانشگاه آزاد خبر داد و گفت: دستمزد کارکنان و اعضای هیات علمی دانشگاه آزاد در کوتاه مدت از طریق افزایش میزان اضافه حقوق، افزایش خواهد یافت. برگزاری دوره‌های آمادگی آیلتس و تافل توسط مرکز آزمون گفتنی است در این جلسه ساختار واحد الکترونیک دانشگاه آزاد و نحوه ادامه فعالیت آن توسط اعضا مورد بررسی قرار گرفت که تصویب ساختار آن به جلسه آینده موکول شد. همچنین دکتر مجتی علوی فاضل رییس مرکز آزمون دانشگاه آزاد، در این جلسه از اخذ مجوز برای برگزاری کلاس‌های آمادگی آیلتس و تافل توسط این مرکز خبر داد.
سازماندهی این نیروهای متخصص بدین صورت است که در فاصله یک ماه مانده به اربعین، طی فراخوانی، از نیروهای درمانی داوطلب (اعم از پزشک، پیراپزشک، پرستار، فیزیوتراپ و -) برای خدمات‌رسانی در راهپیمایی اربعین دعوت می‌ شود. امسال نیز ۱۰۰ نفر از دواطلبان حوزه درمانی به عنوان خادمان جهادی اربعین حسینی در رشته‌های پزشکی، پرستاری، داروسازی، فوریت‌های پرشکی به کشور عراق اعزام شدند. همچنین پزشکان و نیروهای درمانی داوطلب درمانی در طول مسیر پیاده روی همراه زائران از نجف به کربلا به مدت ۴ روز متوالی حرکت کردند و در قالب گروه‌های ۵ نفره با به همراه داشتن کوله‌های مجهز پزشکی و نصب پرچم‌هایی روی کوله‌هایشان که روی آن به ۳ زبان فارسی، ‌ عربی و انگلیسی اعلام شده آن‌ها عضو گروه پزشکی هستند، به طور سیار در خدمت زائرانی هستند که به‌دلیل خستگی نمی‌توانند خود را به پایگاه‌های پزشکی برسانند. همچنین تمهیدات اولیه برای استقرار یک مرکز ثابت در شهر کربلا برای خدمت رسانی به زوار تا پایان روز اربعین اندیشیده شده است. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار اقتصادی باشگاه خبرنگاران؛ سید شمس الدین حسینی در حاشیه همایش روز جهانی گمرک در جمع خبرنگاران درباره اجرای فاز دوم هدفمندی یارانه‌ها گفت: نشست‌های مستمری با رییس جمهور در خصوص ابعاد فاز دوم قانون با هدف بررسی‌های لازم برگزار شده است. وی ادامه داد: یارانه ماه جاری، هفته آینده به حساب سرپرستان خانوارها واریز می‌شود و مشکلی از این بابت وجود ندارد. حسینی درباره زمان آغاز فاز دوم هدفمندی با بیان این جمله که باید ببینیم ستاد هدفمندی و رییس جمهوری چه تصمیمی را اتخاذ می‌کنند، افزود: احتمال اتخاذ هر تصمیم مطلوب و خوبی در این زمینه وجود دارد. /ق۲
به گزارش خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران، کتاب عرفان اسلامی در ۷ فصل و ساختار کلی آن بر اساس سوالات اصلی و فرعی شکل گرفته است. مطالعات عرفانی اسلامی در ۷ فصل و ساختار کلی آن براساس سوالات اصلی و فرعی شکل گرفته است. مطالعات عرفانی در ایران، استمرار مطالعات نظری در حوزه‌های سنتی و پژوهش‌های نوین با تفکیک بین جعبه‌های ادبی تاریخی و رویکردهای فلسفی در بخشی از این کتاب مطرح شده است. عرفان اسلامی و نگره‌های فلسفی جدید و عناوین فرعی، مقایسه هگل و مولوی، سنت استرافی وعرفان اسلام، استناد کثرت گرایی و نقد آموزه‌های عرفانی از دیگر مباحث این کتاب است. این کتاب به قلم حسین شکرآبی با شمارگان ۵۰۰ نسخه منتشر و علاقه‌مندان برای تهیه این کتاب با شماره‌های ۸۸۵۲۰۵۶۲-۸۸۵۲۰۲۷۴ تماس حاصل کنند. انتهای پیام/
به گزارش سرویس بین‌الملل باشگاه خبرنگاران، شبکه المیادین در خبر فوری گزارش داد: نیروهای دفاع مردمی اعلام کردند فرودگاه دونتسک را در شرق اوکراین تحت کنترل درآورده‌اند. در عین حال؛ کمیته بین المللی صلیب سرخ با صدور بیانیه‌ای از کشته شدن یکی از کارکنان سوئیسی این کمیته در گلوله باران مرکز دونتسک، در شرق اوکراین ابراز تاسف کرد. صلیب سرخ اعلام کرد این کارمند از پنج سال پیش با این کمیته همکاری می‌کرد و به پاکستان، یمن، هائیتی، مصر و پاپوآ گینه‌نو اعزام شده بود و شش هفته پیش به اوکراین اعزام شد. این بیانیه به نقل از دومینیک استیلهارت مدیر این عملیات تصریح کرد: از دست دادن دوپاسکیه برای ما بسیار تکان دهنده بود. کمیته بین المللی صلیب سرخ تاکید کرد کارکنان دیگر این سازمان در امان هستند. این سازمان بین المللی که از ابتدای بحران اوکراین در این کشور فعالیت می‌کند، ۲۰ کارمند در دونتسک دارد که ۵ نفر آنها از ملیت‌های مختلف هستند. انتهای پیام. / به گزارش سرویس بین‌الملل باشگاه خبرنگاران، شبکه المیادین در خبر فوری گزارش داد: نیروهای دفاع مردمی اعلام کردند فرودگاه دونتسک را در شرق اوکراین تحت کنترل درآورده‌اند. در عین حال؛ کمیته بین المللی صلیب سرخ با صدور بیانیه‌ای از کشته شدن یکی از کارکنان سوئیسی این کمیته در گلوله باران مرکز دونتسک، در شرق اوکراین ابراز تاسف کرد. صلیب سرخ اعلام کرد این کارمند از پنج سال پیش با این کمیته همکاری می‌کرد و به پاکستان، یمن، هائیتی، مصر و پاپوآ گینه‌نو اعزام شده بود و شش هفته پیش به اوکراین اعزام شد. این بیانیه به نقل از دومینیک استیلهارت مدیر این عملیات تصریح کرد: از دست دادن دوپاسکیه برای ما بسیار تکان دهنده بود. کمیته بین المللی صلیب سرخ تاکید کرد کارکنان دیگر این سازمان در امان هستند. این سازمان بین المللی که از ابتدای بحران اوکراین در این کشور فعالیت می‌کند، ۲۰ کارمند در دونتسک دارد که ۵ نفر آنها از ملیت‌های مختلف هستند. انتهای پیام. /
به گزارش خبرنگار دنیای ورزش گروه ورزش باشگاه خبرنگاران جوان، تیم المپیاکوس در هفته شانزدهم لیگ یونان مقابل لاریسا به میدان رفت و موفق شد این تیم را با حساب ۳ بر ۰ مغلوب سازد. در دقیقه ۵۴ این دیدار مارکو مارین المپیاکوس را پیش انداخت و در دقیقه ۶۸، کریم انصاری فرد گل دوم تیمش را به ثمر رساند و گل دیگر المپیاکوس در دقیقه ۸۹ توسط جوجوویچ به ثمر رسید. انصاری‌فرد که در ترکیب اصلی تیم المپیاکوس به میدان رفته بود از دقیقه ۷۸ جای خود را به اوروس، مهاجم صربستانی داد. احسان حاج‌صفی، دیگر ملی‌پوش ایرانی تیم المپیاکوس نیز در مصاف امشب برابر لاریسا برای اولین‌بار روی نیمکت ذخیره‌ها نشست اما فرصت حضور در میدان را نیافت. تیم المپیاکوس با پیروزی برابر لاریسا ۳۵ امتیازی شد و به صدر جدول رده‌بندی سوپر لیگ یونان بازگشت.
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از خبرگزاری شین هوا، مقامات محلی چین اعلام کردند بر اثر انفجاری که شنبه شب در استان شانکسی در شمال این کشور روی داد، شش نفر کشته و سه نفر ناپدید شدند. در پی این انفجار که در خانه‌ای در منطقه لیفن روی داد، نیروهای امداد و نجات جسد شش نفر را از زیر آوار بیرون آوردند و برای یافتن سه نفر دیگر که ناپدید شده‌اند، تلاش می‌کنند. یکی از مسئول اداره اطلاع رسانی شهر لیفن اعلام کرد شش نفر دیگر نیز که در زمان انفجار در محل حضور داشتند، زخمی شدند. وی تصریح کرد تحقیقات درباره علت این انفجار آغاز شده است. انتهای پیام/
فیس تایم به عنوان یکی از پرکاربردترین اپلیکیشن‌های اکوسیستم اپل نه تنها توجهات بسیاری را از سوی کاربران به خود جلب کرده، بلکه شرکت‌های فناوری دیگر نیز روی آن زوم کرده‌اند. البته هدف بسیاری از این کمپ-ن-‌ها نظیر VirnetX و MPH Technologies دریافت غرامت از اپل به بهانه نقض حقوق مالکیت معنوی است و در آخرین مورد پ-ن- ترول استرالیایی Uniloc به این صف اضافه شده است. پ-ن- ترول در واقع شرکتی است که بدون اینکه هیچ ابداع، اختراع یا تولیدی داشته باشد و تنها به واسطه در اختیار داشتن پ-ن-‌های مختلف، برای سایر کمپ-ن-‌ها ایجاد مشکل کرده و از آنها درخواست غرامت می‌کنند. پ-ن- مورد نظر Uniloc که در سال یییی ثبت شده، چگونگی برقراری ارتباط بین دو دستگاه از طریق یک شبکه مبتنی بر بسته را پوشش می‌دهد. این پ-ن- قبل از آنکه به دست Uniloc بیفتد در تملک شرکت‌های ۳Com و HP قرار داشته است. ظاهرا در دستگاه‌های آیفون ی و مدل‌های بعد از آن، آیپد ی و بعد از آن، آیپد مینی، نسخه چهارم آیپاد تاچ و مدل‌های بعد از آن و مک بوک از این فناوری‌های استفاده شده است. این پ-ن- ترول استرالیایی سابقه دور و درازی در تحت تعقیب قرار دادن شرکت‌های دیگر دارد و پیش از این دو بار دیگر اپل را به دادگاه کشانده است. مورد قبلی که سابقه آن به سال گذشته برمی گردد به سه پ-ن- مرتبط با AirPlay، شماره گیری خودکار و شارژ باتری مربوط می‌شد. پیش از این هم دو طرف به خاطر درگیری بر سر اپل مپس، اپل آی دی و بروز رسانی‌های نرم افزاری به مراجع قضایی متوسل شده بودند. میزان جریمه‌ای که Uniloc در پی دستیابی به آن است هنوز مشخص نشده اما بسیاری از منازعات قانونی مربوط به پ-ن- مدت‌ها به طول می‌انجامند.
مصطفی ترک همدانی وکیل مدافع علی مطهری در گفتگو با خبرنگار گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ در خصوص آخرین وضعیت رسیدگی به پرونده موکلش اظهار داشت: پرونده حمله به علی مطهری در شیراز برای رسیدگی به شعبه ۱۱ دیوان عالی کشور ارسال شد. وی افزود: پس از آنکه دادسرای نظامی شیراز خود را صالح رسیدگی به پرونده متهمان آمران حمله به علی مطهری ندانست، این پرونده برای رسیدگی به دادسرای انقلاب شیراز فرستاده شد و دادسرای عمومی و انقلاب شیراز نیز با توجه به اینکه هویت تمامی متهمان نظامی بود، خود را شایسته به رسیدگی ندانست و پرونده را برای تعیین تکلیف به دیوان عالی کشور فرستاد. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران ششمین همایش قیر و آسفالت ایران به همراه نمایشگاهی از آخرین دستاوردهای شرکت‌های ایرانی فعال در زمینه قیر، آسفالت و ماشین آلات وابسته ۲۷ لغایت ۲۹ آبان ماه سال ۱۳۹۳ در تهران برگزار خواهد شد. برخی از محورهای این همایش که با همکاری مرکز تحقیقات راه، مسکن و شهرسازی وزارت راه و شهرسازی و معاونت فنی و عمرانی شهرداری تهران برگزار خواهد شد، شامل قیرهای امولسیونی و آسفالت‌های حفاظتی، چالش‌های نگهداری زمستانی معابر، مدیریت یکپارچه روسازی، بازیافت آسفالت و نظام فنی و اجرایی آسفالت است. دعوت از دانشگاهیان و فعالان حرفه‌ای و برگزاری کارگاه‌های آموزشی به منظور بررسی مسائل مربوط به تولید و اجرای قیر و آسفالت، از دیگر ویژگی‌های ششمین همایش ملی قیر و آسفالت خواهد بود.
به گزارش باشگاه خبرنگاران، علی شمس گفت: نمایش مخاطب خاص داستان رستوران استاد سمندریان است که با کمک شاگردان ایشان در سال ۱۳۶۰ در خیابان کاخ ان روزگار و خیابان فلسطین فعلی شکل می‌گیرد و بهانه‌ای برای بچه هایی می‌وشد که به هر نحوی شرایط کار حرفه‌ای را نداشتند و حضور سمندریان حلقه‌ای بود که دور یکدیگر جمع شوند. وی یکی از ویژگی‌های شخصیتی استاد سمندریان را که باعث محبوبیت این هنرمند بوده و هست را در معتدل بودن او دانسته و افزود: شخصیت معتدل این استاد تئاتر بود که با نحله‌های مختلف فکری تعامل می‌کرد و دوستش داشتند و دور او جمع می‌شدند. وی در ادامه افزود: صرف پروسه تولید اثر نیز بعنوان بخشی از نگره‌های داستان در متن وجود دارد. واقعیت این است که ایده برای من خیلی مهم بود و فکر میکردم که با چند بازیگر خلاق می‌توان آنرا پیش برد البته در یک فرآیند کاملا کارگاهی ولی وقتی ایده را ارائه کردم متن خواسته شد. من پروسه تولید اثر را نیز دخیل کردم کما اینکه اطلاع و آگاهی خانواده سمندریان از این ماجرا برایم مهم بود و باید مشخصا از هما روستا تشکر کنم که در ارائه خوراکهای این نمایش و تحقیق و بست‌های داستان یاری فراوانی رساندند. شمس در بخش دیگری از این نشست درباره اجرا کافه تریای اصلی تئاترشهر گفت: وقتی نام تئاتر محیطی به میان می‌آید این برداشت صورت می‌گیرد که کارگردان موردنظر توانایی در اختیار داشتن سالن را نداشته که در مورد این نمایش مطلقا صادق نیست. این کار هیچ مناسبت و خویشی با یک سالن نداشت و باید در یک رستوران ترتیب داده می‌شد و می‌دانیم که کافه تیای اصلی تئاترشهر محل عبور و مرور آربی آوانسیان تا من و شما بودهو هست و محولی برای آدمهای مختلف بوده است و این ضرورت ایجاب می‌کرد که این نمایش در کافه تریای اصلی تئاتر شهر اجرا شود. رضا مولایی بازیگر نقش استاد سمندریان نیز گفت: به دلیل اینکه نمایش هنوز اجرا نشده و خصوصا نقشی که من بازی می‌کنم حساسیت خاصی دارد، بیشتر دوست دارم که نمایش دیده شود. باید بگویم که در این کار حضور دارم و ایده را دوست دام و بنظر من اتفاق بسیار خوبی است و امیدوارم تماشاگران از تماشای این اثر لذت ببرند. وی ادامه داد: باید بگویم که این نمایش یکی از سختترین تجربیات من در بازیگری است چراکه نام استادم سمندریان وی این نقش است و حس خوبی برایم دارد. این بازیگر تئاتر گفت: ما برای ایفای نقش‌های نمایش به سمت تقلید نرفتیم و نقش پوشی می‌کنیم و گاهی نیز خودمان می‌شویم و گاهی نقش هستیم، گو اینکه ممکن است یکسری رفتارهای آشنا بروز کند که نمی‌تواند تقلید باشد اما عطری از تمام اساتیدی که در نمایش از آنها نام برده می‌شود وجود دارد. درادامه این نشست جواد نمکی گفت: ذکر یک نکته را ضروری می‌دانم و این است که زمانی که من با گروه آشنا شدم چیزی که برایم بسیار مهم بود نگاه نویسنده بود که نگاهی ویژه است؛ چراکه یک کار کاملا ضروری برای تاریخ تئاتر ایران است. این بازیگر تئاتر که نقش حمید لبخنده را در نمایش مخاطب خاص بازی می‌کند ادامه داد: یکی از کمبودهای تئاتر ایران توجه به تاریخ تئاتر ایران است و بنظر من هنرمندان نسل حاضر باید توجه خاصی به هنرمندان گذشته داشته باشند تا به نگاه ویژه‌ای دست پیدا کنیم. توجه به تاریخ معاصر ما نیازی اساسی است و امیدوارم در زمان اجرا نیز این موقعیت حاصل شود. نمکی خاطرنشان کرد: باتعامل و گپ و گفتی که با هم داشتیم و با اشرافی که کارگردان از نمایش‌های شرقی داشتند به سراغ روایت کردن رفتیم. عنصر روایت در خودش دارای یکسری ئوس است که به ما کمک می‌کند به بهترین شکل دارای یکسری رئوس است که به ما کمک می‌کند که به بهترین شکل ممکن روایت کنیم و از ظرافت‌های روایتگری استفاده می‌کنیم. در پایان این نشست الهام شعبانی بازیگر نقش روزنامه نگار نمایش نیز گفت: این تنها شخصیت حقیقی نمایش است که من بازی می‌کنم و در نقش یک خبرنگار جستجوگر ایفای نقش دارم. باید بگویم احساس می‌کنم در نمایشی ایفای نقش دارم که یکی از نیازهای اساسی تئاتر امروز ما را روی صحنه می‌برد و آن پرداختن به گذشتگان و پیشکسوتان تئاتر کشورمان است. /ی۲
به گزارش خبرنگار پارلمانی باشگاه خبرنگاران، نمایندگان در جلسه علنی امروز در ادامه بررسی بخش هزینه‌ای لایحه بودجه ۹۳ با تصویب بند الحاقی ۶ تبصره ۵ ماده واحده این لایحه موافقت کردند. براین اساس صندوق توسعه ملی و بانکها عامل مکلفند در پرداخت سرمایه در گردش تسهیلات موضوع بندهای (د) و (ه) این تبصره، به بخشهای خصوصی و تعاونی، استفاده از ظرفیت کامل واحدهای موجود و آماده بهره‌برداری و سپس طرحهای با پیشرفت فیزیکی نزدیک به بهره‌برداری و نهایتا طرحهای دارای توجیه فنی و اقتصادی و زیست‌محیطی مرتبط با تولید و صادرات نفت و گاز، پتروشیمی، معدن و آب و برق را در اولویت قرار دهند. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار کلینیک گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران؛ یکی از مواردی که هنگام سفر به کشورهای مختلف جهان توجه مسافران را به خود جلب می‌کند، غذا و رستوران است. از همین رو غذا و رستوران را می‌توان شاخصی مهم برای جذب توریست دانست. حال که قصد داریم بهترین شهرهای آمریکا را از لحاظ برخورداری از رستوران‌های برتر و ارائه غذاهای خوشمزه معرفی کنیم، بد نیست بدانید برخی از این شهرها به بهشت دوستداران غذا شهرت یافته‌اند. در ادامه به معرفی ۱۰ شهر برتر آمریکا از نظر غذا و رستوران می‌پردازیم و به ترتیب از کم‌شهرت‌ترین شهر شروع کرده و به پرآوازه‌ترین نقطه آمریکا از لحاظ کیفیت غذا و رستوران سری می‌زنیم. ۱۰- پورتلند در ایالت مین پورتلند واقع در سواحل شرقی آمریکا محلی است برای دوستداران غذاهای دریایی. تقریبا در هر خیابان این شهر زیبا رستوران‌های دریایی وجود دارد که با بهترین و تازه‌ترین محصولات دریایی از جمله ماهی و میگو و صدف دریایی از مشتریان پذیرایی می‌کنند. شهر آستین یک گنج برای دوستداران غذاهای کبابی محسوب می‌شود. در این شهر بالغ بر هزار رستوران متحرک (کامیون‌های پخت غذا) وجود داره که با انواع کباب‌های حاضری و صبحانه‌های تاکو و چاشنی‌های مخلوط خوشمزه منحصر به این شهر، میزبان بسیار خوبی برای مردم محسوب می‌شود. ۸- چارلستون شهر چارلستون درست در قلب کارولینای شمالی واقع شده است که روزگاری محل بزرگی از کوچ اجباری سیاهپوستان آفریقا و بردگی آنان در آمریکا بود. جای تعجب نیست شیوه غذاهای رایج در این شهر استفاده از برنج، لوبیا و غلاتی است که در بهترین مزارع این منطقه پرورش داده شده و به همراه ادویه‌جات مخصوص در بهترین رستوران هایش سرو می‌شود. ۷- لاس وگاس هر ساله در لاس وگاس رقابت بر سر انتخاب سرآشپز افسانه‌ای حال و هوای شهر را متحول می‌کند؛ رقابتی پرهیاهو برای انتخاب بهترین سرآشپز برای رستوران یا هتل‌های نوپا. سرآشپزهای بسیار معروفی از سرتاسر جهان مانند چارلی پالمر و ماریو باتلمی و بسیاری از افراد دیگر هنر آشپزی‌شان را در این شهر زیبا واقع در قلب بیابان نوادا به معرض نمایش می‌گذارند. اگر روزی به این شهر قدم نهادید، از رستوران‌های تایلندی و غذاهای خوشمزه‌اش غافل نشوید. ۶- پورتلند واقع در ایالت اورگان رونق محصولات غذایی این منطقه ناشی از قرار گرفتن آن در شمال غربی اقیانوس آرام است؛ جایی که بهترین محصولات به کشت و فرآوری می‌رسد و جای تعجب ندارد که بیش از ۵۰۰ غذاخوری و رستوران بسیارمجلل و معروفی چون المپیا و ندلود در این شهر مشغول کسب و کار هستند. شهر شیکاگو تقریبا هر ذایقه و سلیقه‌ای را راضی نگه می‌دارد. اگر عاشق غذاهای ایتالیایی هستید، بد نیست بدانید انواع پیتزا و پاستا و البته بهترین ساندویچ‌های رست بیف در این شهر وجود دارد. غذاهای مکزیکی این شهر شهرت فراوانی داشته و البته نباید فراموش کرد که شهرت اصلی شیکاگو بخاطر استیک‌های آبدار و خوشمزه و البته هات داگ‌های لذیذش است که تقریبا هرکسی اگر یه بار طعم این غذاها رو بچشد دیگر نمی‌تواند از این شهر دل بکند! ۴- لوس آنجلس به راستی در یک پاراگراف نمی‌شود راجع به تنوع و خوشمزگی غذاهای این کلان شهر زیبا توضیح داد. می‌توان عمری را در این شهر سپری کرد و همچنان رستوران و طعم‌های جدیدی را امتحان کرد. غذاهای بی نظیر کره‌ای و مکزیکی و کامیون‌های فردار که تاکوهای لذیذ را زیر نور آفتاب برای ساکنان سرو می‌کنند، حتما ارزش امتحان کردن را دارند. این شهر خواستگاه و الهام بخش بسیاری از سرآشپزهای معروف دنیاست. ۳- نیواورلان نام این شهر با خوشمزگی و لذیذ بودن عجین شده است. میگوی کبابی، خورش خرچنگ، برنج و لوبیای قرمز، آش شله قلمکار و بامیه تنها قسمتی از خوراک‌های لذیذ و خوشمزه این شهر به شمار می‌روند. سرآشپزهای فوق العاده‌ای در این شهر مشغول فعالیت هستند. عقیده بر آن است که هیچ جای دنیا جوجه سرخ کرده به خوش طعمی جوجه‌های سرو شده در این شهر پیدا نمی‌شود و غذاهای این شهر کاملا اصیل و ناب هستند. ۲- سانفرانسیسکو طعم تازگی و اصالت غذاهای این شهر مدیون سرآشپزهایی مانند جودی راجرز و آلیس واترز است. غذاهای لذیذ چینی و بهترین پیتزاهای ناپلی و همچنین بریتوها و نان‌های خوش عطر نیز در این شهر به وفور موجود است. بزرگترین شهر تنوع غذایی و سردمدار این فهرست نیویورک است. حتی پیتزاهای ارزان قیمت نیز در این شهر خوشمزه است. تا در این شهر پیراشکی نخورید، درک واقعی از طعم پیراشکی نخواهید داشت. هوس غذای ایتالیای، روسی، ازبکی، کره‌ای، چینی، تایلندی، ایرانی و هرنوع غذایی را که داشته باشید، در این شهر به آسانی می‌توانید به آن پاسخ دهید. قیمت و کیفیت غذا در رستوران‌های سطح شهر به شکل عجیبی حرف اول را می‌زند. کافی است چند روز در غذاخوری‌های آن غذا میل کنید تا متوجه شوید چرا این شهر به عنوان بهترین منطقه انتخاب شده است.
علی ادیانی عضو هیئت رئیسه کمیسیون انرژی در گفت‌وگو با خبرنگار مجلس گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، در تشریح نشست امروز کمیسیون خود گفت: امروز اولین جلسه تدوین اساسنامه شرکت ملی گاز ایران به مسئولیت بنده برگزار شد. وی ادامه داد: در این نشست مسئولانی از سازمان بازرسی کل کشور، دیوان محاسبات، مرکز پژوهش‌های مجلس و وزارت نفت حضور داشتند و بحث‌های کلی چگونگی تدوین اساسنامه شرکت ملی گاز ایران مورد بحث و بررسی قرار گرفت. رئیس کارگروه تدوین اساسنامه شرکت ملی گاز تصریح کرد: با استفاده از نظرات دستگاه‌های اجرایی مربوطه جدول زمانی خاصی تعیین شد تا بتوانیم به سمت تدوین مفاد اساسنامه شرکت ملی گاز ایران پیش برویم. ادیانی با بیان اینکه دولت براساس قانون نفت مکلف شد تا یکسال پس از ابلاغ اصلاح این قانون لوایح شرکت‌های اصلی تابعه وزارت نفت را تقدیم مجلس کند، افزود: لوایح اساسنامه شرکت ملی نفت، شرکت ملی گاز، پالایش پخش فراورده‌های نفتی و پتروشیمی ایران از تصویب قانون نفت در سال نود تاکنون به خانه ملت از سوی دولت ارائه نشده است. وی تاکید کرد: نمایندگان در مجلس نهم طرح اساسنامه شرکت ملی نفت ایران را تدوین و تصویب کردند. عضو هیئت رئیسه کمیسیون انرژی مجلس بیان داشت: اکنون هم نمایندگان به دلیل عدم ارائه لوایح اساسنامه شرکت ملی گاز، پتروشیمی و پالایش پخش تصمیم گرفتند در کمیسیون انرژی کارگروه تدوین اساسنامه شرکت ملی گاز ایران را با مسئولیت بنده ایجاد کنند. رئیس کارگروه تدوین اساسنامه شرکت ملی گاز خاطرنشان کرد: جلسه بعدی این کارگروه هم ۱۷ مرداد ماه و بعد از تعطیلات مجلس خواهد بود.
به گزارش خبرنگار خبرنگار فوتبال و فوتسال گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان، امیر قلعه نویی در نشست خبری پیش از دیدار تیم‌های تراکتوریازی و نفت تهران در فینال جام حذفی اظهار داشت: باید تسلیت بگویم برای حادثه ناگوار معدن استان گلستان و امیدوارم این عزیزانی که جزء دولتمردان بودند و الان هم در انتخابات شرکت کرده‌اند این مسائل را لحاظ کنند. مردم در این سال‌ها اهمیتی نداشتند و اگر ۵ درصد حواسشان به وعده‌ها بود این اتفاقات ناگوار رخ نمی‌داد. همچنین درگذشت دایی علی دایی را تسلیت می‌گویم. در ضمن به تیم‌های ایرانی هم برای صعود به مرحله بعدی لیگ قهرمانان آسیا تبریک می‌گویم. وی افزود: ما در یک سال و خورده‌ای، واقعا زحمات زیادی کشیدیم. تیمم، تیم بسیار خوبی است. مدیون تک‌تک بازیکنان، کادر پزشکی و مردم آذربایجان هستم آنها به من لطف داشتند. لیاقت مردم آذربایجان بیشتر از این‌هاست، اما به چیزی که می‌خواستند، دست نیافتند. آذری‌ها بسیار با معرفت هستند. قلعه‌نویی در ادامه گفت: در مدتی که در این تیم بودم، به من لطف داشتند و کمک کردند. آذربایجان مردم شریف و نجیبی دارد و امیدوارم به چیزی که استحقاقش را دارند، دست پیدا کنند. سال خیلی خوبی را با آنها سپری کردم. زمانی که در اصفهان رفتم و ورزشگاه آنها را دیدم، گفتم چرا این فضا در تبریز نیست. بازهم می‌گویم امیدوارم مردم آذریجان به چیزی که می‌خواهند، برسند. از آنها حلالیت می‌طلبم، اگر حرفی زدم بیشتر به خاطر منافع تیم‌مان است. پدر تیم، معمولا این صحبت‌ها را می‌کند. اصول مربی‌گری همین است و امیدوارم من را ببخشند. سرمربی تراکتورسازی در ادامه تصریح کرد: نفت، تیمی است که از بازیکنان و کادر فنی خوبی بهره مند است. امیدوارم هوای گرم خرمشهر اجازه بدهد که بازی خوبی را بین دو تیم شاهد باشیم. خرمشهر می‌تواند نماد ایران باشد. ما اعتراضی به بازی در اینجا نکردیم، چون اعتقاد داریم باید با دل‌مان در خرمشهر بازی کنیم. البته باید برنامه‌ریزی خوبی انجام می‌شد. قلعه نویی درباره شرایط خرمشهر گفت: هنوز بعد از جنگ به این شهر به خوبی رسیدگی نشده و از شرایط خوبی برخوردار نیست. من سال ۸۵ در اهواز بودم و این منطقه را دیدم. اگر یک روز پول نفت را به خرمشهر می‌دادند، این مشکلات الان وجود نداشت. به طور مثال شما کشورهای حاشیه خلیج‌فارس را ببینید، آن‌ها هیچ استعدادی ندارند، اما امکانات‌شان از ما خیلی بهتر است. ورزشگاه‌های قطر مانند اولترافورد است و قرار است جام جهانی را هم میزبانی کنند، اما ما این همه ثروت داریم و اینکه برخی شهرهایمان هیچ‌ امکاناتی ندارند، جای تاسف دارد. کشور ما بیش از چند هزار سال قدمت تاریخی دارد. آدم‌های بزرگی در ایران هستند، اما این وضع استادیوم‌های ایران است. سرمربی تراکتورسازی در ادامه تصریح کرد: نفت، تیمی است که از بازیکنان و کادر فنی خوبی بهره مند است. امیدوارم هوای گرم خرمشهر اجازه بدهد که بازی خوبی را بین دو تیم شاهد باشیم. خرمشهر می‌تواند نماد ایران باشد. ما اعتراضی به بازی در اینجا نکردیم، چون اعتقاد داریم باید با دل‌مان در خرمشهر بازی کنیم. البته باید برنامه‌ریزی خوبی انجام می‌شد. قلعه نویی درباره شرایط خرمشهر گفت: هنوز بعد از جنگ به این شهر به خوبی رسیدگی نشده و از شرایط خوبی برخوردار نیست. من سال ۸۵ در اهواز بودم و این منطقه را دیدم. اگر یک روز پول نفت را به خرمشهر می‌دادند، این مشکلات الان وجود نداشت. به طور مثال شما کشورهای حاشیه خلیج‌فارس را ببینید، آن‌ها هیچ استعدادی ندارند، اما امکانات‌شان از ما خیلی بهتر است. ورزشگاه‌های قطر مانند اولترافورد است و قرار است جام جهانی را هم میزبانی کنند، اما ما این همه ثروت داریم و اینکه برخی شهرهایمان هیچ‌ امکاناتی ندارند، جای تاسف دارد. کشور ما بیش از چند هزار سال قدمت تاریخی دارد. آدم‌های بزرگی در ایران هستند، اما این وضع استادیوم‌های ایران است. سرمربی تراکتورسازی در ادامه تصریح کرد: نفت، تیمی است که از بازیکنان و کادر فنی خوبی بهره مند است. امیدوارم هوای گرم خرمشهر اجازه بدهد که بازی خوبی را بین دو تیم شاهد باشیم. خرمشهر می‌تواند نماد ایران باشد. ما اعتراضی به بازی در اینجا نکردیم، چون اعتقاد داریم باید با دل‌مان در خرمشهر بازی کنیم. البته باید برنامه‌ریزی خوبی انجام می‌شد. قلعه نویی درباره شرایط خرمشهر گفت: هنوز بعد از جنگ به این شهر به خوبی رسیدگی نشده و از شرایط خوبی برخوردار نیست. من سال ۸۵ در اهواز بودم و این منطقه را دیدم. اگر یک روز پول نفت را به خرمشهر می‌دادند، این مشکلات الان وجود نداشت. به طور مثال شما کشورهای حاشیه خلیج‌فارس را ببینید، آن‌ها هیچ استعدادی ندارند، اما امکانات‌شان از ما خیلی بهتر است. ورزشگاه‌های قطر مانند اولترافورد است و قرار است جام جهانی را هم میزبانی کنند، اما ما این همه ثروت داریم و اینکه برخی شهرهایمان هیچ‌ امکاناتی ندارند، جای تاسف دارد. کشور ما بیش از چند هزار سال قدمت تاریخی دارد. آدم‌های بزرگی در ایران هستند، اما این وضع استادیوم‌های ایران است. وی با اشاره به اینکه شرایط جام حذفی مانند لیگ برتر نیست گفت: بازی حذفی، شرایطش با لیگ فرق می‌کند. فردا باید نسبت به بازی قبل، باید یک مدل دیگر بازی کنیم. در بازی گذشته، با وجود اینکه مصدومان زیادی در تیممان داشتیم، اما مثل یک تیم بازی کردیم. همه بچه‌ها خیلی سختی کشیدند، اما هیچ کدام‌شان ذره‌ای کم‌کاری نکردند و با تمام وجود برای تیم بازی کردند. امیدوارم فردا بتوانیم با کسب پیروزی در این دیدار یک جام به مردم آذربایجان هدیه بدهیم. در ابتدا باید تلاش کنیم که بتوانیم ارتباط بین خط هافبک و مهاجمان این تیم را از کار بیاندازیم. قلعه نویی با اشاره به مشکلات این تیم در نیم‌فصل، گفت: ما دو برنامه داشتیم؛ یکی بدون سروش و یکی با حضور سروش. وقتی سروش از تیم ما جدا شد، ما توناستیم در چند بازی خوب نتیجه بگیریم، اما ۴، ۳ بازیکن از ما جدا شدند. در فوتبال روز دنیا، وقتی یک بازیکن نباشد، نبود او لطمات زیادی را به پیکره یک تیم وارد می‌کند. وقتی کمال کامیابی‌نیا یک هفته در ترکیب پرسپولیس نبود، آن‌ها نتوانستند خوب بازی کنند. ما هم زمانی که کیانی در ترکیب تیممان نبود، به مشکل برخوردیم. البته رتبه‌ سومی‌ما می‌توانست به دومی تبدیل شود. ما یکسری مشکلات داشتیم. متاسفانه نزدیک به یک نیم‌فصل زمین تمرین نداشتیم و زمانی که زمین داشتیم، به دلیل مصدومیت‌های متعدد بازیکن دچار مشکل شدیم. سرمربی تیم تراکتورسازی در مورد لیست جدید تیم ملی که صبح امروز از سوی کارلوس کی‌روش اعلام شد، پاسخ داد: ‌ از لیست هیچ اطلاعی ندارم، اما کسی که مسئولیت دارد، حق انتخاب با اوست. معتقدم خیلی از نفرات بودند که می‌توانستند به تیم ملی دعوت شوند اما اینکه چرا انتخاب نشدند نظر کادر فنی تیم ملی است. سرمربی تیم تراکتورسازی در مورد لیست جدید تیم ملی که صبح امروز از سوی کارلوس کی‌روش اعلام شد، پاسخ داد: ‌ از لیست هیچ اطلاعی ندارم، اما کسی که مسئولیت دارد، حق انتخاب با اوست. معتقدم خیلی از نفرات بودند که می‌توانستند به تیم ملی دعوت شوند اما اینکه چرا انتخاب نشدند نظر کادر فنی تیم ملی است. سرمربی تیم تراکتورسازی در مورد لیست جدید تیم ملی که صبح امروز از سوی کارلوس کی‌روش اعلام شد، پاسخ داد: ‌ از لیست هیچ اطلاعی ندارم، اما کسی که مسئولیت دارد، حق انتخاب با اوست. معتقدم خیلی از نفرات بودند که می‌توانستند به تیم ملی دعوت شوند اما اینکه چرا انتخاب نشدند نظر کادر فنی تیم ملی است. وی درباره اختلافات به وجود آمده میان او و سید ایمان موسوی که مربوط به زمان حضور آنها در استقلال بود، خاطرنشان کرد: حرف‌های او را شنیدم. عزت و ذلت دست خداست. یقینا آنهایی که در دو سالی که من در استقلال بودم، کارهایی کردند روزی به مردم حقیقت را می‌گویند و اگر نگویند حال و روز خوشی در آخرت نخواهند داشت. اینکه روشن شد، بقیه هم روشن خواهد شد. افرادی که در این چند سال حرف‌های بی‌ربط زدند در شأن و شخصیت خودشان و خانواده‌شان بود. آنهایی که در آن زمان این حرف‌ها را زدند، الان حال‌ و روز خوشی ندارند. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار حوزه شهری گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ بنای خازن‌الملک باغی در خیابان ۱۵ خرداد که در مقابل امامزاده سید ولی و به عنوان یکی از آثار تاریخی شهر تهران به حساب می‌رود در معرض خطر تخریب قرار دارد. خلیل‌آبادی عضو پنجمین دوره شورای اسلامی تهران در رابطه با خطر تخریب بنای خازن الملک بیان کرد: این بنا اگرچه به ثبت ملی نرسیده است اما یکی از آثار تاریخی شهر تهران به حساب می‌آید که با توجه به گذر زمان و فراموشی مسئولان سازمان میراث فرهنگی در معرض تخریب قرار دارد. وی ادامه داد: با توجه به بازدید میدانی بنده در روز گذشته احتمال می‌رود این ملک به زودی تخریب شود و به همین دلیل اجازه ورود به من داده نشد. عضو پنجمین دوره شورای اسلامی شهر تهران خاطرنشان کرد: بر اساس بررسی‌های میدانی طبقه زیرین این ملک به کارگاه‌ کفش تبدیل شده است و طبقه بالای بنا نیز به عنوان انبار اجناس کسبه بازار مورد استفاده قرار گرفته است. خلیل‌آبادی تاکید کرد: از جمله ویژگی‌های بارز بنای خازن الملک می‌توان به تالار آینه به عنوان یکی از فاخرترین تالارهای آیینه موجود در تهران و همچنین کاشی‌کاری‌های و گچ‌بری‌های زیبای آن اشاره کرد که متاسفانه بخش‌های گسترده‌ای از این بنای تاریخی در حال نابودی است. وی با درخواست از اصحاب رسانه مبنی بر کمک به حفظ بنای خازن‌الملک افزود: همان طور که اصحاب رسانه ثابت پاسال را نجات دادند به کمک خازن الملک بیایند چرا که حفظ میراث فرهنگی حساسیت افکار عمومی را به دنبال دارد.
به گزارش حوزه سینما باشگاه خبرنگاران؛ علاقمندان به سینما می‌توانند با اپلیکیشن ویژه جشنواره فیلم فجر کلیه‌ی آمار، اطلاعات و اخبار سی‌وسومین جشنواره‌ی فیلم فجر را بر روی تلفن همراه خود در اختیار داشته باشند. کاربران این اپلیکیشن هم اکنون می‌توانند با مراجعه به بازار اندرویدی مایکت و دریافت برنامه جشنواره فیلم فجر، به راحتی به کلیه اطلاعات، اخبار و آمار سی وسومین جشنواره‌ی فیلم فجر دسترسی داشته باشند. در اولین بخش از نرم افزار و در حقیقت صفحه‌ی اصلی آن، کلیه فیلمهای حاضر در جشنواره‌ی فیلم فجر به تفکیک بخشی که در آن قرار دارد، قرار گرفته‌اند و کاربر به راحتی می‌تواند به جزیی‌ترین اطلاعات فیلمها دسترسی داشته باشد. علاوه بر اطلاعات فردی در این قسمت پوستر، آلبوم عکس و تیزر فیلم‌ها نیز قرار دارد. در بخش اخبار، کلیه اخبار و اطلاعات مهم جشنواره قرار گرفته است. بخش نشست خبری نیز مربوط به نشستهای خبری فیلمها است که پس از اکران در برج میلاد برگزار می‌شود. در بخش سینماها اطلاعات و آدرس سینماها وجود دارد و علاوه بر آن امکان مشاهده‌ی برنامه‌ی روزانه‌ی سینماها نیز در این بخش ایجاد شده است. قسمت برندگان و جوایز نیز مربوط به معرفی نامزدها و برندگان جوایز جشنواره است که به محض اعلام توسط هیات داوران در برنامه قرار می‌گیرد. در مجموع باتوجه به برنامه‌های موجود، این برنامه یکی از جامع‌ترین برنامه هایی است که اطلاعات مورد نیاز مخاطبین جشنواره را در اختیارتان قرار می‌دهد. گفتنی‌است؛ اپلیکیشن ویژه جشنواره فیلم فجر توسط شرکت پیشگامان یاراکیش تهیه شده و در اختیار علاقمندان قرار گرفته است. انتهای پیام/ اس
رضا روشنایی مسئول رسانه شورای شهر تهران در گفت و گوی اختصاصی با خبرنگار شهری باشگاه خبرنگاران گفت: مهدی چمران رئیس شورای شهر تهران به علت فشار کاری زیاد، کم خوابی و سفرهای کاری پی در پی دچار افت فشار خون شده و در یکی از بیمارستان‌های بجنورد با تزریق سرم در بخش اورژانس در حال درمان است. رئیس شورای اسلامی شهر تهران که به عنوان سخنران محوری سالگرد رحلت امام (ره) در بجنورد سخنرانی می‌کرد پس از اتمام سخنرانی به دلیل افت ناگهانی فشارخون سریعا به بیمارستان انتقال یافت. در حال حاضر وضعیت عمومی وی خوب است و احتمالا تا دو روز آینده به تهران بازخواهد گشت. مسئول رسانه شورای شهر تهران اخبار مبنی بر بستری ایشان را در بخش سی سی یو تکذیب کرد. مهدی محمدی رئیس شورای شهر بجنورد در گفت و گوی اختصاصی با خبرنگار شهری باشگاه خبرنگاران گفت: مهدی چمران رئیس شورای شهر تهران به علت افت فشار در بخش قلب بیمارستان امام رضا که تجهیزات کامل‌تری داشت بستری شدند و تا ۳۰ دقیقه دیگر با به پایان رسیدن سرمشان مرخص می‌شوند. گفتنی است پرواز امروز وی به تهران نیز به دستور پزشک معالج وی لغو و به فردا موکول شد.
به گزارش خبرآنلاین، محصول چهره شناس آمازون، که به اداره‌های پلیس آمریکا داده‌شده، بر اساس تحقیق جدید اسیر پیش‌داوری درباره زنان رنگین‌پوست است. {لینک} {لینک} جوی بولاموینی از ام‌آی‌تی و دبورا راجی از دانشگاه تورنتو روی این موضوع تحقیق کردند که محصول Rekognition با چه دقتی قادر به تشخیص جنسیت است. بر این اساس سیستم مذکور روی تشخیص صورت مردان مشکلی ندارد اما وقتی موضوع روی چهره زنان با پوست تیره می‌رسد، اوضاع متفاوت می‌شود. طبق آزمایش انجام‌شده توسط این دو محقق ۳۱ درصد خطا هنگام تشخیص روی زنان رنگین‌پوست با سیستم Rekognition روی داد. سال گذشته نیز این دو محقق روی سیستم چهره شناس آی‌بی‌ام و مایکروسافت، به نتایج مشابه در مورد زنان رنگین‌پوست رسیدند و دو کمپ-ن- سیستم خود را آپدیت کردند تا میزان خطا کاهش یابد. محققان می‌گوید سیستم آمازون مستعد خطا بوده و برای سوءاستفاده احتمالی مهیا است. آمازون به‌هرحال این مطالعه را رد کرده و نتایج آن را نادرست خوانده است. مت وود مدیر عمومی هوش مصنوعی آمازون می‌گوید محققان به اشتباه از سیستم Rekognition برای آنالیز چهره که مخالف چهره شناس است، استفاده کرده‌اند و بنابراین نتایج تحقیق نمی‌تواند درست باشد. در تجزیه و تحلیل چهره سیستم کامپیوتری در تلاش است تا ویژگی‌های عمومی از یک تصویر را لحاظ کند (مثلا کاربر با عینک است، سبیل دارد یا زن باشد) اما محصول Rekognition متفاوت بوده و تلاش خود را روی تطبیق عکس با یک چهره خاص از میان میلیون‌ها عکس متمرکز کرده است. پس بنابراین به گفته وود آنالیز چهره با تشخیص چهره دو چیز متفاوت از هم هستند و استفاده از آنالیز چهره برای مقیاس و معیار قرار دادن صحت چهره شناسی کاملا غلط است و الگوریتم‌ها همخوانی ندارند. ۵۶۵۶
به گزارش حوزه سیاست خارجی گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان؛ محمدجواد ظریف در پی حادثه مجمتع پلاسکو در تهران، پیام همدردی صادر کرد. متن این پیام به این شرح است؛ بسم الله الرحمن الرحیم حادثه غم انگیز و تاسف بار آتش سوزی و فروریختن ساختمان پلاسکو تهران و شهادت مظلومانه و جانگداز جمعی از پرسنل ایثارگر و دریا دل آتش نشان، غمی بزرگ بر دل‌های تمامی ما نهاد. اینجانب ضمن ابراز همدردی با خانواده‌ها و تمامی بازماندگان داغدار شهدا و مصدومان این حادثه دلخراش، برای آنان، همکاران شان و مردم داغ دیده ایران آرزوی صبر می‌کنم و از خداوند بزرگ می‌خواهم همه جانفشانان و از جان گذشتگان فداکار میهن اسلامی ما را در همه عرصه‌ها در پناه خود محفوظ دارد. محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه
ستاری معاون مشارکت‌های مردمی کمیته امداد در گفتگوی با خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران، با اشاره به اینکه پرداخت صدقه ریشه در اعتقادات مردم ایران دارد گفت: پرداخت صدقه از سوی مردم ایفای نقش صرفا اجتماعی نیست بلکه وظیفه‌ای از جانب خداوند برای کسانی است که از تمکن مالی برخوردارند. وی افزود: تاثیری که یاری به نیازمندان در زندگی افراد ایجاد می‌کند آنها را به پرداخت دائم صدقه تشویق می‌نماید. وی با بیان این مطلب که صدقه همبستگی بین اقشار مختلف جامعه را ایجاد کرده است گفت: از سال ۶۴ کمیته امداد توزیع صندوق‌های صدقات کوچک را در منازل، معابر عمومی و مغازه‌ها ایجاد کرد و با استقبال بسیار زیاد مردم روبرو شد و امروز نیز این استقبال بیشتر شده است. ستاری برنامه‌های مربوط به کمیته امداد حتی صدقات را منطبق با اصول شرع عنوان کرد و اظهار داشت: شرایط و تخلیه مصرف صدقات برمبنای دستور شارع مقدس انجام می‌گیرد و حتی نباید از شهری به شهر دیگر منتقل شود. وی در خصوص نحوه مصرف صدقات افزود: صدقات جمع آوری شده با هر حجم و میزان، در امور فرهنگی خانواده‌ها، معیشت خانواده‌ها، اشتغال، تأمین مسکن و درمان، منطبق با دستورات قرآن و با نظارت سازمان بازرسی، مقام رهبری، دیوان محاسبات مصرف می‌شود. همچنین وی به سودجویی افراد فرصت طلب از صندوق‌های بزرگ اشاره کرد و گفت: ‌ مردم نسبت به این وضعیت معترض هستند و این صندوق‌ها برای حفظ امانات مردم به ایمن سازی‌های بیشتری نیاز دارند. وی ادامه داد: ‌ با توجه به مبادلات مالی که امروز در کشور به وسیله پول‌های الکترونیکی و استفاده از روش‌های جدید بانکی صورت می‌گیرد در امر پرداخت صدقه نیز باید روزآمد بود. ستاری با اشاره به تنوع در نحوه پرداخت صدقه اظهار داشت: سایت کمیته امداد، عابر بانک‌ها، کارت خوان‌ها و صندوق‌های الکترونیکی با استفاده از کارت‌های ویژه و مخصوص کارت‌های عضو شبکه شتاب و تلفن ثابت از روش‌های پرداخت صدقه است. وی ادامه داد: همچنین مشترکین همراه اول و ایرانسل نیز با ارسال پیامک رایگان می‌توانند صدقات خود را پرداخت کنند. ستاری در پایان خاطرنشان کرد: مردم توجه داشته باشند شماره هایی که منحصرا ۳ یا ۴ رقمی هستند و از مرکز اپراتورها ارسال می‌شوند قانونی و معتبر هستند. /ف
به گزارش سرویس بین‌ الملل باشگاه خبرنگاران به نقل از جروزالم پست، باراک اوباما رئیس جمهور آمریکا شب گذشته در جریان سخنرانی در کنگره آمریکا بار دیگر به تکرار لفاظی‌های خود در مورد فعالیت هسته‌ای ایران پرداخت و مدعی شد که آمریکا از هیچ کاری برای جلوگیری ایران از پیشرفت‌های هسته‌ای‌اش مضایقه نخواهد کرد. اوباما در نطق سالانه خود در کنگره آمریکا مدعی شد: مقامات ایران باید بدانند الان زمان یافتن راه حلی دیپلماتیک است زیرا ائتلافی متحد در برابر آنها ایستاده است و از آنها می‌خواهد به تعهداتشان عمل کنند. سخنان اوباما در حالی صورت می‌گیرد که ایران و گروه ۱+۵ قرار است روز بیست و ششم فوریه برای انجام دور تازه‌ای از مذاکرات با یکدیگر دیدار کنند. ایران بر ماهیت صلح آمیز برنامه هسته‌ای خود تاکید دارد اما غرب این برنامه را پوششی برای تولید سلاح هسته‌ای تلقی می‌کند. اوباما در نطق سالانه خود در کنگره آمریکا مدعی شد: مقامات ایران باید بدانند الان زمان یافتن راه حلی دیپلماتیک است زیرا ائتلافی متحد در برابر آنها ایستاده است و از آنها می‌خواهد به تعهداتشان عمل کنند. سخنان اوباما در حالی صورت می‌گیرد که ایران و گروه ۱+۵ قرار است روز بیست و ششم فوریه برای انجام دور تازه‌ای از مذاکرات با یکدیگر دیدار کنند. ایران بر ماهیت صلح آمیز برنامه هسته‌ای خود تاکید دارد اما غرب این برنامه را پوششی برای تولید سلاح هسته‌ای تلقی می‌کند. باراک اوباما در ادامه گفت: پنجاه و یک سال پیش، جان اف کندی رئیس جمهور آمریکا در همین مجلس گفت قانون اساسی آمریکا، ما را نه رقبای قدرت بلکه شرکای پیشرفت قرار داده است؛ وی گفت وظیفه من است که با سخنرانی سالیانه خود نشان دهم که این وظیفه همه است. امشب در سایه تلاش و خواست مردم آمریکا، پیشرفت‌های زیادی تحقق یافت که می‌خواهم به شما گزارش کنم. از این رو، در کنار هم ما بحران‌ها را از سر راه خود برداشته‌ایم. می‌توانیم با اطمینان بگوییم که کشور ما امروز قوی‌تر شده است. با این حال، ما در حالی اینجا جمع شده‌ایم که می‌دانیم میلیون‌ها آمریکایی به رغم تلاش‌ها و تحصیلات زیاد، هنوز موقعیت مناسب خود را نیافته‌اند. اقتصاد ما در حال ایجاد شغل است ولی هنوز کسانی هستند که نتوانسته‌اند کار تمام وقت بیابند. سود شرکت‌های خصوصی به بیشترین میزان خود رسیده است ولی در دهه گذشته، به ندرت شاهد افزایش دستمزدها بودیم. این وظیفه نسل ماست که بار دیگر موتور واقعی اقتصاد آمریکا را به راه اندازد، طبقه متوسطی قوی و پویا. این وظیفه ناتمام ماست که اصلی‌ترین چیزی که این کشور را درست کرده است، احیا کنیم. این باور که اگر شما فرصت و مسئولیت پذیری لازم را داشته باشید، می‌توانید پیش بروید و هیچ اهمیتی ندارد که شما از کجا آمده‌اید، چه شکلی هستید یا چه کسی را دوست دارید. این وظیفه ناتمام است که اطمینان حاصل کنیم این دولت، به نمایندگی از اکثریت و نه اقلیت، به وظایف خود عمل می‌کند. دولتی که به فعالیت‌های آزاد احترام بگذارد، فرصت‌های مناسب را در اختیار افراد قرار دهد و دریچه‌های فرصت را در اختیار هر کودکی در سراسر این کشور قرار دهد. اوباما گفت مردم آمریکا از دولت انتظار ندارند که همه مشکلات را حل کند. آنان از ما انتظار ندارند که در این مجلس، درباره همه چیز توافق داشته باشیم ولی انتظار دارند که منافع کشور را بر منافع حزبی مقدم بدانیم. آنان از ما انتظار دارند در جایی که امکان دارد، به مصالحه‌های معقول دست بزنیم و آمریکا در زمانی پیش می‌رود که ما دست به چنین کارهایی بزنیم و مسئولیت پیشرفت این اتحاد، بر عهده همه ماست. کار ما باید با برخی تصمیم‌های بنیادین درباره بودجه شروع شود. تصمیم‌هایی که بر قدرت اقتصادی ما تاثیر چشمگیری دارد. در چند سال گذشته، هر دو حزب برای کاستن از کسری بودجه دو و نیم تریلیون دلاری با همدیگر همکاری کرده‌اند. این همکاری نه فقط در کاهش کسر بودجه، بلکه در افزایش مالیات یک درصد ثروتمندان آمریکایی نیز صورت گرفته است. در نتیجه، ما بیش از نیمی از راه را برای رسیدن به کاهش چهار تریلیون دلاری کاهش بودجه که اقتصاددانان برای ثبات بخشیدن به اقتصاد ما ضروری می‌دانند، طی کرده‌ایم. با این حال، باید این کار تمام شود ولی سوال اینجاست که این کار باید به چه شکل صورت گیرد؟ وی افزود در ۲۰۱۱، کنگره قانونی را تصویب کرد که بر اساس آن اگر هر دو حزب نتوانند برای کاستن از کسری بودجه به توافق برسند، حدود یک تریلیون دلار از کاهش بودجه به صورت خودکار در سال جاری اجرایی می‌شود. این کاهش ناگهانی، شدید و سرخود بودجه آمادگی نظامی ما را به خطر می‌اندازد، بر اولویت هایی مانند آموزش و پرورش، تحقیقات پزشکی و حوزه انرژی تاثیری ویرانگر دارد و قطعا باعث کاهش رشد اقتصادی کشور و از دست رفتن صدها هزار فرصت شغلی می‌شود. از این روست که دمکرات‌ها، جمهوری خواهان، صاحبان صنایع و اقتصاددانان اعلام کرده‌اند که این اقدام (شروع خود به خود کاهش هزینه‌های دولتی) که در واشنگتن از آن به عنوان سیکوئستر یاد می‌شود، بسیار نامناسب است- اوباما تصریح کرد برخی در کنگره پیشنهاد داده‌اند که با کاهش هر چه بیشتر در بخش آموزش و کارورزی یا خدمات اجتماعی و بهداشتی درمانی، فقط از کاهش هزینه‌های دفاعی جلوگیری شود- این فکر حتی نامناسب‌تر خواهد بود- رئیس جمهور آمریکا تصریح کرد اگر چه بزرگترین عامل کسری بودجه ما افزایش هزینه‌های بهداشتی و پیر شدن جمعیت است- و کسانی که به فکر خدمات بهداشتی و درمانی هستند، باید از اصلاحات در این حوزه استقبال کنند در غیر این صورت، برنامه‌های ما برای بازنشستگان، سرمایه گذاری هایی را که برای کودکانمان نیاز داریم از میان می‌برد و بازنشستگی ایمن برای نسل‌های آینده را به خطر می‌اندازد- ما نمی‌توانیم بار همه این کاهش هزینه‌ها را روی دوش بخش کاری بنیدازیم و از قدرتمندان و ثروتمندان انتظاری نداشته باشیم- ما نمی‌توانیم بار هزینه‌های بهداشتی یا دانشگاهی را بر دوش خانواده هایی که هم اکنون نیز مشکل دارند قرار دهیم یا مناطق مختلف را به اخراج معلمان، پلیس‌ها و آتش نشان‌های بیشتر واداریم- بیشتر آمریکایی‌ها، دمکرات‌ها، جمهوری خواهان و مستقل‌ها درک می‌کنند که ما نمی‌توانیم از رفاه مردم بکاهیم و این را به خوبی می‌دانند که راه رسیدن به رشد اقتصادی مستلزم رویکردی متوازن برای کاستن از هزینه‌های اقتصادی است- ما از هزینه‌های خود می‌کاهیم و در این میان، هر کس باید سهم عادلانه خود را بپردازد و این رویکردی است که من امشب عرضه می‌کنم- وی گفت در حوزه بهداشت و درمان، من آماده‌ام اصلاحاتی را که باعث صرفه جویی در هزینه‌های این بخش می‌شود بر اساس پیشنهادهای کمیته سیمسون انجام دهم- در حال حاضر، قوانین کاهش هزینه‌ها، از میزان هزینه‌ها در حوزه بهداشت و درمان کاسته است و پیشنهادها برای اصلاحات، فراتر نیز می‌روند- ما یارانه‌های مالیات دهندگان را برای شرکت‌های داروهای تجویزی کم می‌کنیم- ما هزینه‌های خود را با تغییر در شیوه پرداخت‌های دولتی برای هزینه‌های درمانی کاهش می‌دهیم زیرا قضاوت ما درباره خدمات بهداشتی نه بر اساس آزمایش‌های صورت گرفته یا روزهای بستری شده در بیمارستان بلکه بر اساس خدماتی صورت گیرد که به بیماران ارائه می‌شود- من نیز از اصلاحات بیشتر از هر دو حزب حمایت می‌کنم ولی این قول تا زمانی است که بازنشستگی ایمن را به خطر نیندازد- دولت‌های ما نباید قول هایی بدهند که نتوانند اجرایش کنند ولی باید روی قول هایی که داده‌ایم، بایستیم- اوباما تصریح کرد برای رسیدن به کاهش تعیین شده در کسری بودجه، باید آنچه را که رهبران هر دو حزب تا کنون پیشنهاد کرده‌اند، عملی کنیم و از تخفیف‌های مالیاتی که ثروتمندان از آن بهره می‌گیرند رها شویم- به هر حال، چرا باید انتخاب کنیم که هزینه‌های خود را در حوزه‌های بهداشت و آموزش و پرورش کم کنیم تا فقط توانسته باشیم از برخی منافع خاص در تخفیف‌های مالیاتی حمایت کنیم- این چگونه می‌تواند منصفانه باشد- کاهش کسری بودجه چه فوریت عمده ایست که کاهش هزینه‌ها در بهداشت و آموزش را توجیه می‌کند ولی درباره تخفیف‌های مالیاتی اینگونه نیست- این کار به چه شکل می‌خواهد باعث رشد اقتصادی شود؟ اکنون بهترین فرصت برای ما اصلاحات دو حزبی و جامع برای کاستن از میزان کسری بودجه است- ما می‌توانیم این کار را انجام دهیم- رئیس جمهور آمریکا گفت مردم آمریکا شایسته قوانین مالیاتی هستند که به صنایع کوچکتر اجازه می‌دهد زمان کمتری برای پر کردن فرم‌های پیچیده مالیاتی صرف کنند و زمان بیشتری را صرف استخدام کنند نه قوانین مالیاتی که ثروتمندان کمترین کار را بکنند و کمتر از یک منشی مالیات بدهند- قوانینی که انگیزه را برای خارج کردن فرصت‌های شغلی به خارج از کشور از میان ببرد و تخفیف مالیات را برای صنایعی که در داخل این کشور شغل آفرینی می‌کنند ایجاد کند- این کاری است که می‌توانیم در کنار همدیگر انجام دهیم- من می‌دانم که اصلاحات مالیاتی و استخدامی کار راحتی نیست- کارهای سیاسی برای هر دو طرف دشوار خواهد بود و همه آن چیزی را که می‌خواهیم به دست نخواهیم آورد ولی راه‌های جای گزین باعث می‌شود فرصت‌های شغلی را از دست بدهیم و باعث دشواری کار برای هزارن آمریکایی سخت کوش خواهد شد- بیایید منافع حزبی را کنار بگذاریم و راهی را پیش بگیریم که در آن کاهش‌های بی مورد کنار گذاشته شود و صرفه جویی‌های هوشمندانه انجام گیرد و سرمایه گذاری عاقلانه‌ای برای آیندگان صورت پذیرد- بزرگترین کشور دنیا نمی‌تواند کارهای خود را با پشت سر گذاشتن بحرانی بعد از بحران دیگر پیش برد- بیاید همین جا و هم اکنون توافق کنیم که دولت را برای این مردم فعال نگاه داریم و بدهی‌های خود را به موقع پرداخت کنیم زیرا این اعتبار کشور ماست- اوباما تصریح کرد مردم آمریکا مدت زمان زیادی است که برای عبور از یک بحران تلاش زیادی می‌کنند و می‌بینند که مقامات منتخب آنان بحرانی دیگر را ایجاد می‌کنند- بسیاری از ما توافق داریم که طرح برای کاستن از کسری بودجه، باید بخشی از برنامه ما باشد- ولی روشن بگویم، کاهش کسری بودجه به تنهایی، یک طرح اقتصادی به شمار نمی‌آید- رسیدن اقتصادی رو به رشد که برای طبقه متوسط کار آفرینی می‌کند باید ستاره رهنمای ما در این مسیر باشد- به عنوان یک ملت هر روز باید از خود سه سوال را بپرسیم؛ چگونه می‌توانیم فرصت‌های شغلی بیشتری را به سوی کشور خود جذب کنیم؟ چطور می‌توانیم مردم خود را به مهارت‌های لازم برای گرفتن این مشاغل مجهز کنیم و چه کارها و تلاش هایی لازم است که به این هدف‌ها برسیم- یک و نیم سال پیش، من قانون کار آمریکا را ارائه کردم که اقتصاددانان مستقل گفتند که می‌توانیم یک میلیون فرصت شغلی ایجاد کنیم- کنگره قبلی برخی از این موارد را تصویب کرد، من از این کنگره خواستم که همه آن را تصویب کنند ولی من امشب پیشنهاد دیگری نیز دارم- طرحی که هر دو حزب هجده ماه پیش بر سر آن توافق کرد- تکرار می‌کنم، نباید هیچ طرحی، هیچ هزینه‌ای بیشتری بر دوش دولت بگذارد- چیزی که ما می‌خواهیم دولت بزرگتر نیست بلکه دولتی هوشمند است که بر اساس بنیان‌های اساسی رشد اقتصادی سرمایه گذاری می‌کند- این چیزی است که باید به آن نگاه کنیم- وی افزود اولویت نخست ما تبدیل آمریکا به محل جذب صنایع و مشاغل تازه است- بعد از یک دهه از دست دادن فرصت‌های شغلی، در سه سال گذشته، صنایع ما بیش از پ-ن-د هزار شغل ایجاد کردند- کاتر پیلار، فرصت‌های شغلی خود را از ژاپن بازگرداند، فورد این فرصت‌ها را از مکزیک بازگرداند و از امسال، اپل بار دیگر مکس را در آمریکا تولید می‌کند- کارهایی هستند که می‌توانیم هم اکنون برای تسریع بخشیدن به این مساله انجام دهیم- رئیس جمهور آمریکا گفت اگر ما می‌خواهیم بهترین محصولات را تولید کنیم باید بهترین ایده‌ها را داشته باشیم- وی گفت در چهار سال گذشته، تلاش‌ها برای کاستن از آلایندگی کربنی که سیاره ما را تهدید می‌کند شکست خورده است ولی برای آینده فرزندان و آینده خود، باید با تغییرات آب و هوایی مبارزه کنیم- وی افزود گرماهای شدید، خشکسالی، آتش سوزی‌ها، سیل‌ها اکنون بیش از هر زمان دیگر شدیدتر و متواتر‌تر می‌شوند- می‌توانیم همچنان شاهد آتش سوزی‌ها، خشکسالی‌ها یا طوفان‌های شدیدی مانند سندی باشیم یا به قضاوت علم گردن بگذاریم و پیش از اینکه خیلی دیر شده باشد، اقدام کنیم- خبر خوب نیز این است که ما می‌توانیم این کار را با ادامه رشد اقتصادی دنبال کنیم- من از این کنگره خواسته‌ام که طرحی دو حزبی و بر اساس بازار برای مقابله با تغییرات آب و هوایی را دنبال کنند و جن مک کین و جو لیبرمن از چند سال گذشته روی این مساله کار کرده‌اند- با این حال، اگر کنگره برای حفاظت از نسل‌های آینده وارد عمل نشود، من این کار را خواهم کرد- من با اختیارات ریاست جمهوری از کابینه خود خواهم خواست که گام هایی را که برای حال و آینده می‌توانیم برای کاستن از آلودگی، آماده کردن جامعه خود برای پیامدهای تغییرات آب و هوایی و انتقال به سوی منابع پایدارتر انرژی برداریم، صورت دهد- وی افزود چهار سال پیش، برخی کشورها بر بازار انرژی‌های پاک سلطه داشتند و فرصت‌های شغلی نیز به همراه آن تامین می‌شد ولی ما تغییر در این روند را شروع کرده‌ایم- سال گذشته انرژی باد، نیمی از توان لازم را در آمریکا ایجاد کرده است- از این رو باید بیشتر گام برداشت- هر سال، انرژی خورشیدی ارزان‌تر می‌شود و تا زمانی که کشورهایی مانند چین، در راه انرژی‌های پاک گام بر می‌دارند، ما نیز باید این کار را انجام دهیم- در حال حاضر، گسترش استفاده از گاز طبیعی باعث ایجاد انرژی‌های پاک و استقلال انرژی بیشتر شده است- ما باید این کار را ترویج دهیم- من همچنین از این کنگره می‌خواهم تحقیق و فناوری لازم را برای کمک به استفاده پاک‌تر از گاز طبیعی تشویق کند- باید خانواده‌های خود را از هزینه‌های سنگین سوخت که از مدت‌ها پیش دامنگیرشان شده است، رها کنیم- از دیگر سو، باید خود را از انرژی‌های اتلاف شده در خانه‌ها و صنایع در بیست سال آینده رها کنیم و ما با بخش مسکن برای ساخت خانه هایی که از نظر مصرف انرژی مقرون به صرفه هستند، همکاری می‌کنیم- رئیس جمهور آمریکا گفت بخش انرژی در آمریکا فقط یک بخش است ولی زیر ساخت‌های قدیمی ما به شدت نیازمند بازسازی هستند- ما نیازمند ریل‌ها و اینترنت سریع و مدارس با فناوری بالا هستیم- من امشب برنامه اولویت دادن به تعمیر را پیشنهاد می‌کنم تا با آن، استخدام در بخش هایی که نیازی فوری به تعمیرات دارند، صورت گیرد؛ مانند سی هزار پلی که در سراسر کشور از نظر ساختاری نامناسب هستند- و نیز باید این اطمینان حاصل شود که مالیات دهندگان همه این هزینه‌ها را به دوش نمی‌کشند- پیشنهاد من شراکت در بازسازی آمریکاست که شرکت‌های خصوصی را جذب می‌کند تا به روز سازی که بیشتر صنایع ما نیازمند آن هستند، صورت گیرد- بندرهای تازه برای انتقال کالاها، خطوط لوله جدید که در برابر طوفان دوام آورد و مدارس نو که مناسب فرزندانمان باشد- باید اثبات کنیم که برای تجارت کردن، هیچ جایی بهتر از آمریکا نیست و باید هم اکنون این کار را شروع کنیم- می‌توانیم این کار را انجام دهیم- وی گفت بخشی از تلاش‌های ما برای بازسازی نیز باید روی بخش مسکن متمرکز شود؛ خبر خوب اینکه بخش مسکن ما در حال بهبود یافتن از فروپاشی سال ۲۰۰۷ است- خانواده‌های زیادی هستند که هرگز بازپرداخت وام‌های خود را عقب نینداخته‌اند ولی برای دریافت اعتبار بعدی، با جواب منفی روبرو شده‌اند- این باعث می‌شود اقتصاد ما عقب بماند و ما باید فکری برای آن بکنیم- در حال حاضر در این کنگره طرحی هست که بر اساس آن هر صاحب خانه مسئول، این فرصت را دارد که سالیانه با نرخ بهره فعلی، اعتباری دوباره دریافت کند- دمکرات‌ها و جمهوری خواهان پیشتر از این کار حمایت کرده بودند و از این رو، انتظار برای چیست؟ رای گیری کنید و این طرح را برای من بفرستید- چرا باید این مساله را حزبی کنیم- باید برای اعتبار دهی دوباره به مردم، کمک کنیم- اکنون قوانین دست و پا گیر، بسیاری از خانواده‌های جوان و مسئول را از خرید خانه اولشان بازداشته است- این ما را عقب نگه می‌دارد، باید رفع شود و به رشد اقتصاد کمک کنیم- وی گفت همه این ابتکارها باعث می‌شوند شغل آفرینی گسترش یابد و فرصت‌های شغلی تازه ایجاد شود ولی هیچکدام از این کارها نمی‌توانند موثر واقع شوند مگر اینکه شهروندان ما مهارت‌های لازم برای به دست آوردن این فرصت‌ها را داشته باشند و این کار باید در اولین مراحل ممکن زندگی شروع شود و برای همین نیز من پیشنهاد می‌کنم که برنامه آموزش پیش دبستانی پیشرفته برای همه کودکان در آمریکا شروع شود و برای این کار، باید گروه‌های فقیر مورد توجه ویژه قرار گیرند- به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان باراک اباما رئیس جمهور آمریکا در سخنرانی سالیانه خود در کنگره آمریکا گفت هر دلاری که ما در سنین اولین آموزش برای کودکان هزینه می‌کنیم، صرفه جویی هفت دلاری بعدی را با افزایش میزان تحصیلات، کاهش بارداری‌های دوران نوجوانی و حتی کاهش جرائم خشن آنان در پی دارد- مطالعات نشان می‌دهد در ایالت هایی مانند جرجیا یا اوکلاهاما که به آموزش کودکان اولویت داده شده است، کودکان مهارت‌های خواندن، ریاضی، تحصیلات دبیرستانی، شغل بهتر و خانواده‌ای باثبات‌تر دارند- ما می‌دانیم که این کار جواب می‌دهد و باید آن را انجام دهیم و اطمینان حاصل کنیم که هیچ کودکی از این فرصت محروم نمی‌شود- اوباما گفت همچنین این را نیز باید مطمئن شویم که دیپلم دبیرستان، فرزندان ما را در مسیری مناسب برای یافتن شغلی خوب رهنمون می‌کند- در کشورهایی مانند آلمان، در حال حاضر تمرکز روی آموزش دانش آموزان دبیرستانی همتراز با یکی از دانشگاه‌های ماست و از این رو، آلمانی‌ها وقتی از دبیرستان فارغ التحصیل می‌شوند برای کار آماده هستند- آنان برای کار ورزیدگی لازم را به دست آورده‌اند- چهار سال پیش، ما برنامه رقابت برای برترین برنامه‌های آموزشی در مدارس ایالت‌های خود را شروع کردیم که فقط یک درصد از هزینه‌های آموزشی بود- من امروز چالشی تازه را معرفی می‌کنم و آن طراحی دوباره مدارس آمریکا به شکلی است که پاسخگوی اقتصاد با فناوری بالا باشد- همچنین کلاس هایی باید طراحی شود که با علوم و فناوری، مهندسی و ریاضی همخوانی داشته باشد- مهارت‌های که امروز در مدارس آموزش داده می‌شوند، در آینده برای فرصت‌های شغلی به کار گرفته می‌شوند- حتی در مدارس بهتر، بسیاری از جوانان به تحصلات بالاتر نیز نیاز دارند- یک حقیقت ساده در این میان است، هر چه تحصیلات شما بالاتر باشد، احتمال اینکه فرصت بهتری به دست آورید بیشتر است و از طبقه متوسط فاصله بگیرید- با این حال، امروز هزینه‌های سرسام آور بسیاری از جوانان را از تحصیلات بالاتر محروم کرده یا بدهی‌های زیادی به دوش آنان گذاشته است- وی تصریح کرد با اعتبار‌های مالیاتی، وام‌ها یا اعطای اعتبار می‌توانیم دانشگاه‌ها را برای میلیون‌ها دانشجو و خانواده‌های آنان در چند سال آینده قابل دسترس‌تر کنیم- با این حال، مالیات پردازان نمی‌توانند یارانه‌های رو به افزایش تحصیلات بالاتر را به گردن بگیرند- دانشگاه‌ها نیز باید نقش خود را در کاستن از هزینه‌ها انجام دهند و این وظیفه ماست که اطمینان حاصل کنیم این کار صورت می‌گیرد- از این رو امروز از کنگره می‌خواهم که قانون مربوط به تحصیلات بالاتر را تغییر دهد تا با توجه به قابلیت دسترسی برای مردم و میزان ارزش، میزان کمک‌های هر دانشگاه برای دولت نیز مشخص شود- شهروندان ما باید آموزش و ورزیدگی لازم را برای کارهایی که کشور نیاز دارد، به دست آورند- اوباما افزود اقتصاد ما زمانی قوی‌تر می‌شود که بتوانیم خلاقیت‌ها و نبوغ مهاجران را نیز بگیریم و بکار بندیم- اکنون نیز رهبران گروه‌های کاری، حقوقی و قانونی و دینی توافق دارند که زمان آن رسیده است که اصلاحات جامع مهاجرت به تصویب برسد- این اصلاحات به معنی داشتن مرزهای قوی‌تر و محکم‌تر نیز هست و دولت من نیز کارهایی در این خصوص انجام داده است- اکنون مرزهای جنوبی ما، قوی‌تر از هر زمان دیگر در تاریخ است و میزان ورود غیر قانونی از مرزهای جنوبی به کمترین میزان در چهل سال اخیر رسیده است- این اصلاحات به معنی قرار دادن مسیری مسئولانه برای به دست آوردن حق شهروندی از جمله بررسی سابقه افراد است تا افرادی که می‌خواهند به صورت قانونی وارد این کشور شوند، موفق به این کار شوند- این اصلاحات همچنین در برگیرنده اصلاح در بخش حقوقی مهاجرت نیز هست تا روند مهاجرت کوتاه‌تر و کار آفرینان هر چه بیشتری به این کشور جذب شوند که به کار آفرینی و رشد اقتصاد ما کمک می‌کنند- به دیگر سخن، ما می‌دانیم که چه باید بکنیم و هم اکنون، یک گروه دو حزبی در تلاشی سخت برای تهیه طرحی در این خصوص هستند و من از تلاش‌های آنان تقدیر می‌کنم و به محض ارسال طرح جامع اصلاح مهاجرت، بلافاصله آن را امضا و قانونی می‌کنم- اوباما گفت ما نمی‌توانیم روی این مساله متوقف بمانیم؛ می‌دانیم که اقتصاد ما زمانی قوی‌تر است که مادران، همسران و دختران ما رها از هر تبعیضی و بیم خشونت‌های خانگی کار کنند- امروز سنای قانون مقابله با خشونت علیه زنان را تصویب کرد و من از مجلس نمایندگان نیز می‌خواهم که همین کار را انجام دهد- می‌دانیم که اقتصاد ما زمانی قوی‌تر می‌شود که کار صادقانه با دستمزدی صادقانه پاداش داده شود- امروز می‌دانیم که یک کارگر تمام وقت چهارده هزار دلار در سال حقوق می‌گیرد، حتی با تخفیف‌های مالیاتی که قرار داده شده است، خانواده‌ای با دو کودک با حداقل دستمزد، هنوز در زیر خط فقر قرار دارند- نباید اینگونه باشد و برای همین زمانی که کنگره تصمیم گرفت حداقل دستمزد را افزایش دهد، برخی ایالت‌های تصمیم گرفتند این میزان را بیشتر هم بکنند- امشب، بیایید اعلام کنیم که در ثروتمندترین کشور دنیا، هیچ کسی که به صورت تمام وقت کار می‌کند، نباید در فقر به سر برد و حداقل دستمزد برای هر ساعت را به نه دلار در ساعت برسانیم- ما باید این کار را انجام دهیم- این گام ساده، درآمد میلیون‌ها خانواده آمریکایی را افزایش می‌دهد و باعث رونق اقتصادی می‌شود- در واقع، کارگران نباید هر سال در انتظار باشند که حداقل دستمزد برای آنان افزایش یابد؛ این باوری است که من و آقای رامنی سال گذشته روی آن توافق کردیم- باید حداقل دستمزد را به هزینه‌های زندگی گره بزنیم و حقوقی دریافت شود که بتوان با آن زندگی کرد- امروز این را نیز باید قبول کنیم که اجتماعاتی در آمریکا هستند که میزان سخت کوشی در آن اصلا مهم نیست زیرا راه برای پیشرفت بسته است- رئیس جمهور آمریکا تصریح کرد امروز ما به کسانی که هر روز برای محافظت از ما فداکاری می‌کنند، احترام می‌گذاریم- ما در سایه آنان است که می‌توانیم با اطمینان بگوییم آمریکا ماموریت خود در افغانستان را به پایان می‌رساند و به هدف‌های خود برای از بین بردن القاعده خواهد رسید- در حال حاضر، ما سی و سه هزار نفر از سربازان شجاع خود را بازگردانده‌ایم و از بهار امسال، ما نقش حمایتی را خواهیم داشت و نیروهای امنیتی افغان رهبری را به عهده خواهند داشت- امشب می‌توانم اعلام کنم که از سال بعد، ۳۴ هزار نیروی آمریکایی دیگر از افغانستان باز می‌گردند و این کاهش تا پایان سال آینده ادامه می‌یابد و جنگ ما در این کشور به پایان خواهد رسید- بعد از دو هزار و چهارده، تعهد آمریکا در برابر افغانستان متحد و مستقل ادامه خواهد داشت ولی ماهیت این تعهد تغییر می‌یابد- ما با دولت افغانستان بر اساس دو ماموریت گفتگو و توافق کرده‌ایم؛ آموزش و تجهیز نیروهای افغان به شکلی که این کشور بار دیگر در هرج و مرج فرو نیفتد و ماموریت ضد تروریسم تا بازماندگان القاعده و متحدان آنان تعقیب شوند- امروز سازمانی که در یازده سپتامبر به ما حمله کرد، سایه‌ای خودش است- درست است که گروه‌های متفاوتی از القاعده و همدستانش در شبه جزیره عربستان تا آفریقا ظهور کرده‌اند و تهدیدهایی نیز با خود به همراه دارند ولی برای مقابله با تهدید این گروه‌ها، دیگر نیازی نیست که دهها هزار نفر از فرزندان خودمان را به خارج از آمریکا بفرستیم و کشوری را اشغال کنیم- وی ادامه داد می‌توانیم به متحدانمان برای ادامه مبارزه کنیم همانطور که در مالی این کار را کردیم- با این حال، ما همچنان اقدام مستقیم علیه گروه‌های تروریستی را که بیشترین تهدید را علیه کشور ما دارند، صورت می‌دهیم- رئیس جمهور آمریکا افزود چالش‌های ما با القاعده تمام نمی‌شود- آمریکا به تلاش‌های خود برای جلوگیری از گسترش خطرناک‌ترین سلاح دنیا ادامه می‌دهد- اوباما تصریح کرد در عین حال، ما با روسیه نیز تعامل خواهیم کرد تا از زرادخانه‌های اتمی خود بکاهیم و به تلاش‌های جهانی برای تامین امنیت مواد هسته‌ای و جلوگیری از افتادن آنان به دست افراد نامناسب، ادامه می‌دهیم زیرا میزان نفوذ ما بر دیگران بر میزان اراده ما برای انجام الزامات خود بستگی دارد- آمریکا اکنون به سرعت از حملات سایبری احساس تهدید می‌کند- می‌دانیم که هکر‌ها هویت افراد را می‌دزدند و وارد حریم خصوصی آنان می‌شوند- اکنون دشمنان ما در تلاش برای خرابکاری در مراکز قدرت ما مانند نهادهای قدرت، مراکز کنترل هوایی هستند- اکنون باید به فکر چند سال بعد باشیم و برای همین هم امروز من قانونی را بر اساس اختیارات ریاست جمهوری امضا کردم که بر اساس آن قدرت دفاع سایبری ما با به اشتراک گذاشتن اطلاعات و توسعه معیارها برای تامین امنیت ملی، مشاغل و حوزه خصوصی بیشتر می‌شود- اکنون کنگره نیز باید وارد عمل شود و قانونی تصویب کند که به دولت ما توان بیشتری برای تامین امنیت شبکه‌ها و مقابله با حملات را می‌دهد- این چیزی است که ما باید بر اساس توافق دو حزبی، انجامش دهیم- در کنار حفاظتی که ما از مردم خود می‌کنیم، باید در نظر داشته باشیم که خطرهای دنیای امروز فقط منحصر به تهدیدها نمی‌شود بلکه شامل فرصت‌ها نیز هست- برای گسترش صادرات آمریکا، حمایت از مشاغل در آمریکا و حضور در بازار رو به گسترش در آسیا، ما به دنبال گفتگوهای گسترده برای همکاری‌های کشورهای دو سوی اقیانوس آرام هستیم- اوباما گفت امروز می‌توانم اعلام کنم که ما گفتگوهای جامع خود را با کشورهای اروپایی برای سرمایه گذاری و تجارت شروع کرده‌ایم زیرا تجارتی که بین دو سوی اقیانوس اطلس به صورت آزاد و عادلانه باشد، از میلیون‌ها آمریکایی و فرصت‌های شغلی آنان حمایت می‌کند- وی مدعی شد آمریکا باید همچنان در این دوره تاریخی، در کنار همه کسانی باشد که به دنبال آزادی هستند- ما همچنان به دنبال ائتلاف از آمریکا تا آفریقا و اروپا تا آسیا هستیم- ما در خاورمیانه در کنار شهروندانی هستیم که به دنبال حقوق جهانی خود هستند- ما بر فشارهای خود بر رژیم سوریه ادامه می‌دهیم و از رهبران مخالفان که به حقوق همه مردم سوریه احترام می‌گذارند، حمایت می‌کنیم- از اسرائیل در دنبال کردن امنیت و صلح پایدار حمایت خواهیم کرد- رئیس جمهور آمریکا گفت اینها پیام هایی هستند که من در سفر خود به خاورمیانه در ماه آینده خواهم داشت- وی تصریح کرد باید از مهم‌ترین سرمایه‌های خود یعنی فرزندانمان حمایت نکنیم- دو ماه از حادثه نیوتاون گذشته است و این نخستین باری نبود که موضوع کاهش خشونت‌های مسلحانه در این کشور بررسی می‌شود- با این حال، این بار مساله متفاوت است- اکثریت مردم آمریکا و کسانی که به متمم دوم قانون اساسی باور دارند، در کنار هم قرار گرفته‌اند و می‌خواهند که افراد مجرم دسترسی دشوار‌تر به سلاح داشته باشند- سناتورهای هر دو حزب روی قوانین سخت تازه‌ای کار می‌کنند که جلوی دسترسی مجرمان با فروش دست دوم سلاح به آنان گرفته شود- از نیروهای پلیس برای جمع آوری سلاح‌های پرقدرت و مهمات قوی کمک خواسته شده است- هر کدام از این پیشنهادها، شایسته رای گیری در کنگره هستند- اگر می‌خواهید رای منفی بدهید، این به عهده شماست ولی این پیشنهادها، شایسته رای گیری هستند زیرا در حادثه نیوتاون، گلوله‌های سلاح بیش از هزار مناسبت، تولد و سالگرد از زندگی ما ربودند- خانواده همه کسانی که در خشونت‌های مسلحانه در این کشور جان باخته‌اند، شایسته رای گیری در این مجلس هستند- اقدامات ما، نمی‌تواند مقابل همه خشونت‌های لگام گسیخته خشن در این کشور را بگیرد- در واقع هیچ قانون و اقدام دولتی نمی‌تواند همه مشکلات و چالش‌ها را بردارد ولی ما اینجا فرستاده نشده‌ایم که بی عیب و نقص عمل کنیم بلکه فرستاده شده‌ایم تا تفاوت ایجا کنیم، این کشور را امن کنیم و فرصت‌های آن را افزایش دهیم- ما اینجا فرستاده شده یم تا به همان شکل به آمریکایی‌ها نگاه کنیم که آنان به هم می‌نگرند- ما می‌توانیم در لباس‌های متفاوت، کارهای متفاوت انجام دهیم و دیدگاه‌های متفاوتی نیز داشته باشیم- این آمریکایی است که ما همواره در آن شریک و شهروند آن هستیم- این چیزی نیست که ملیت ما را توصیف کند بلکه چیزی است که ما را ساخته است و نشان می‌دهد که به چه باور داریم و نشان می‌دهد که این کشور زمانی پویاست که ما برخی از الزاماتی را که داریم، بپذیریم- باراک اوباما در ادامه گفت: پنجاه و یک سال پیش، جان اف کندی رئیس جمهور آمریکا در همین مجلس گفت قانون اساسی آمریکا، ما را نه رقبای قدرت بلکه شرکای پیشرفت قرار داده است؛ وی گفت وظیفه من است که با سخنرانی سالیانه خود نشان دهم که این وظیفه همه است- امشب در سایه تلاش و خواست مردم آمریکا، پیشرفت‌های زیادی تحقق یافت که می‌خواهم به شما گزارش کنم- از این رو، در کنار هم ما بحران‌ها را از سر راه خود برداشته‌ایم- می‌توانیم با اطمینان بگوییم که کشور ما امروز قوی‌تر شده است- با این حال، ما در حالی اینجا جمع شده‌ایم که می‌دانیم میلیون‌ها آمریکایی به رغم تلاش‌ها و تحصیلات زیاد، هنوز موقعیت مناسب خود را نیافته‌اند- اقتصاد ما در حال ایجاد شغل است ولی هنوز کسانی هستند که نتوانسته‌اند کار تمام وقت بیابند- سود شرکت‌های خصوصی به بیشترین میزان خود رسیده است ولی در دهه گذشته، به ندرت شاهد افزایش دستمزدها بودیم- این وظیفه نسل ماست که بار دیگر موتور واقعی اقتصاد آمریکا را به راه اندازد، طبقه متوسطی قوی و پویا- این وظیفه ناتمام ماست که اصلی‌ترین چیزی که این کشور را درست کرده است، احیا کنیم- این باور که اگر شما فرصت و مسئولیت پذیری لازم را داشته باشید، می‌توانید پیش بروید و هیچ اهمیتی ندارد که شما از کجا آمده‌اید، چه شکلی هستید یا چه کسی را دوست دارید- این وظیفه ناتمام است که اطمینان حاصل کنیم این دولت، به نمایندگی از اکثریت و نه اقلیت، به وظایف خود عمل می‌کند- دولتی که به فعالیت‌های آزاد احترام بگذارد، فرصت‌های مناسب را در اختیار افراد قرار دهد و دریچه‌های فرصت را در اختیار هر کودکی در سراسر این کشور قرار دهد- اوباما گفت مردم آمریکا از دولت انتظار ندارند که همه مشکلات را حل کند- آنان از ما انتظار ندارند که در این مجلس، درباره همه چیز توافق داشته باشیم ولی انتظار دارند که منافع کشور را بر منافع حزبی مقدم بدانیم- آنان از ما انتظار دارند در جایی که امکان دارد، به مصالحه‌های معقول دست بزنیم و آمریکا در زمانی پیش می‌رود که ما دست به چنین کارهایی بزنیم و مسئولیت پیشرفت این اتحاد، بر عهده همه ماست- کار ما باید با برخی تصمیم‌های بنیادین درباره بودجه شروع شود- تصمیم‌هایی که بر قدرت اقتصادی ما تاثیر چشمگیری دارد- در چند سال گذشته، هر دو حزب برای کاستن از کسری بودجه دو و نیم تریلیون دلاری با همدیگر همکاری کرده‌اند- این همکاری نه فقط در کاهش کسر بودجه، بلکه در افزایش مالیات یک درصد ثروتمندان آمریکایی نیز صورت گرفته است- در نتیجه، ما بیش از نیمی از راه را برای رسیدن به کاهش چهار تریلیون دلاری کاهش بودجه که اقتصاددانان برای ثبات بخشیدن به اقتصاد ما ضروری می‌دانند، طی کرده‌ایم- با این حال، باید این کار تمام شود ولی سوال اینجاست که این کار باید به چه شکل صورت گیرد؟ وی افزود در ۲۰۱۱، کنگره قانونی را تصویب کرد که بر اساس آن اگر هر دو حزب نتوانند برای کاستن از کسری بودجه به توافق برسند، حدود یک تریلیون دلار از کاهش بودجه به صورت خودکار در سال جاری اجرایی می‌شود- این کاهش ناگهانی، شدید و سرخود بودجه آمادگی نظامی ما را به خطر می‌اندازد، بر اولویت هایی مانند آموزش و پرورش، تحقیقات پزشکی و حوزه انرژی تاثیری ویرانگر دارد و قطعا باعث کاهش رشد اقتصادی کشور و از دست رفتن صدها هزار فرصت شغلی می‌شود- از این روست که دمکرات‌ها، جمهوری خواهان، صاحبان صنایع و اقتصاددانان اعلام کرده‌اند که این اقدام (شروع خود به خود کاهش هزینه‌های دولتی) که در واشنگتن از آن به عنوان سیکوئستر یاد می‌شود، بسیار نامناسب است. اوباما تصریح کرد برخی در کنگره پیشنهاد داده‌اند که با کاهش هر چه بیشتر در بخش آموزش و کارورزی یا خدمات اجتماعی و بهداشتی درمانی، فقط از کاهش هزینه‌های دفاعی جلوگیری شود. این فکر حتی نامناسب‌تر خواهد بود. رئیس جمهور آمریکا تصریح کرد اگر چه بزرگترین عامل کسری بودجه ما افزایش هزینه‌های بهداشتی و پیر شدن جمعیت است. و کسانی که به فکر خدمات بهداشتی و درمانی هستند، باید از اصلاحات در این حوزه استقبال کنند در غیر این صورت، برنامه‌های ما برای بازنشستگان، سرمایه گذاری هایی را که برای کودکانمان نیاز داریم از میان می‌برد و بازنشستگی ایمن برای نسل‌های آینده را به خطر می‌اندازد. ما نمی‌توانیم بار همه این کاهش هزینه‌ها را روی دوش بخش کاری بنیدازیم و از قدرتمندان و ثروتمندان انتظاری نداشته باشیم. ما نمی‌توانیم بار هزینه‌های بهداشتی یا دانشگاهی را بر دوش خانواده هایی که هم اکنون نیز مشکل دارند قرار دهیم یا مناطق مختلف را به اخراج معلمان، پلیس‌ها و آتش نشان‌های بیشتر واداریم. بیشتر آمریکایی‌ها، دمکرات‌ها، جمهوری خواهان و مستقل‌ها درک می‌کنند که ما نمی‌توانیم از رفاه مردم بکاهیم و این را به خوبی می‌دانند که راه رسیدن به رشد اقتصادی مستلزم رویکردی متوازن برای کاستن از هزینه‌های اقتصادی است. ما از هزینه‌های خود می‌کاهیم و در این میان، هر کس باید سهم عادلانه خود را بپردازد و این رویکردی است که من امشب عرضه می‌کنم. وی گفت در حوزه بهداشت و درمان، من آماده‌ام اصلاحاتی را که باعث صرفه جویی در هزینه‌های این بخش می‌شود بر اساس پیشنهادهای کمیته سیمسون انجام دهم. در حال حاضر، قوانین کاهش هزینه‌ها، از میزان هزینه‌ها در حوزه بهداشت و درمان کاسته است و پیشنهادها برای اصلاحات، فراتر نیز می‌روند. ما یارانه‌های مالیات دهندگان را برای شرکت‌های داروهای تجویزی کم می‌کنیم. ما هزینه‌های خود را با تغییر در شیوه پرداخت‌های دولتی برای هزینه‌های درمانی کاهش می‌دهیم زیرا قضاوت ما درباره خدمات بهداشتی نه بر اساس آزمایش‌های صورت گرفته یا روزهای بستری شده در بیمارستان بلکه بر اساس خدماتی صورت گیرد که به بیماران ارائه می‌شود. من نیز از اصلاحات بیشتر از هر دو حزب حمایت می‌کنم ولی این قول تا زمانی است که بازنشستگی ایمن را به خطر نیندازد. دولت‌های ما نباید قول هایی بدهند که نتوانند اجرایش کنند ولی باید روی قول هایی که داده‌ایم، بایستیم. اوباما تصریح کرد برای رسیدن به کاهش تعیین شده در کسری بودجه، باید آنچه را که رهبران هر دو حزب تا کنون پیشنهاد کرده‌اند، عملی کنیم و از تخفیف‌های مالیاتی که ثروتمندان از آن بهره می‌گیرند رها شویم. به هر حال، چرا باید انتخاب کنیم که هزینه‌های خود را در حوزه‌های بهداشت و آموزش و پرورش کم کنیم تا فقط توانسته باشیم از برخی منافع خاص در تخفیف‌های مالیاتی حمایت کنیم. این چگونه می‌تواند منصفانه باشد. کاهش کسری بودجه چه فوریت عمده ایست که کاهش هزینه‌ها در بهداشت و آموزش را توجیه می‌کند ولی درباره تخفیف‌های مالیاتی اینگونه نیست. این کار به چه شکل می‌خواهد باعث رشد اقتصادی شود؟ اکنون بهترین فرصت برای ما اصلاحات دو حزبی و جامع برای کاستن از میزان کسری بودجه است. ما می‌توانیم این کار را انجام دهیم. رئیس جمهور آمریکا گفت مردم آمریکا شایسته قوانین مالیاتی هستند که به صنایع کوچکتر اجازه می‌دهد زمان کمتری برای پر کردن فرم‌های پیچیده مالیاتی صرف کنند و زمان بیشتری را صرف استخدام کنند نه قوانین مالیاتی که ثروتمندان کمترین کار را بکنند و کمتر از یک منشی مالیات بدهند. قوانینی که انگیزه را برای خارج کردن فرصت‌های شغلی به خارج از کشور از میان ببرد و تخفیف مالیات را برای صنایعی که در داخل این کشور شغل آفرینی می‌کنند ایجاد کند. این کاری است که می‌توانیم در کنار همدیگر انجام دهیم. من می‌دانم که اصلاحات مالیاتی و استخدامی کار راحتی نیست. کارهای سیاسی برای هر دو طرف دشوار خواهد بود و همه آن چیزی را که می‌خواهیم به دست نخواهیم آورد ولی راه‌های جای گزین باعث می‌شود فرصت‌های شغلی را از دست بدهیم و باعث دشواری کار برای هزارن آمریکایی سخت کوش خواهد شد. بیایید منافع حزبی را کنار بگذاریم و راهی را پیش بگیریم که در آن کاهش‌های بی مورد کنار گذاشته شود و صرفه جویی‌های هوشمندانه انجام گیرد و سرمایه گذاری عاقلانه‌ای برای آیندگان صورت پذیرد. بزرگترین کشور دنیا نمی‌تواند کارهای خود را با پشت سر گذاشتن بحرانی بعد از بحران دیگر پیش برد. بیاید همین جا و هم اکنون توافق کنیم که دولت را برای این مردم فعال نگاه داریم و بدهی‌های خود را به موقع پرداخت کنیم زیرا این اعتبار کشور ماست. اوباما تصریح کرد مردم آمریکا مدت زمان زیادی است که برای عبور از یک بحران تلاش زیادی می‌کنند و می‌بینند که مقامات منتخب آنان بحرانی دیگر را ایجاد می‌کنند. بسیاری از ما توافق داریم که طرح برای کاستن از کسری بودجه، باید بخشی از برنامه ما باشد. ولی روشن بگویم، کاهش کسری بودجه به تنهایی، یک طرح اقتصادی به شمار نمی‌آید. رسیدن اقتصادی رو به رشد که برای طبقه متوسط کار آفرینی می‌کند باید ستاره رهنمای ما در این مسیر باشد. به عنوان یک ملت هر روز باید از خود سه سوال را بپرسیم؛ چگونه می‌توانیم فرصت‌های شغلی بیشتری را به سوی کشور خود جذب کنیم؟ چطور می‌توانیم مردم خود را به مهارت‌های لازم برای گرفتن این مشاغل مجهز کنیم و چه کارها و تلاش هایی لازم است که به این هدف‌ها برسیم. یک و نیم سال پیش، من قانون کار آمریکا را ارائه کردم که اقتصاددانان مستقل گفتند که می‌توانیم یک میلیون فرصت شغلی ایجاد کنیم. کنگره قبلی برخی از این موارد را تصویب کرد، من از این کنگره خواستم که همه آن را تصویب کنند ولی من امشب پیشنهاد دیگری نیز دارم. طرحی که هر دو حزب هجده ماه پیش بر سر آن توافق کرد. تکرار می‌کنم، نباید هیچ طرحی، هیچ هزینه‌ای بیشتری بر دوش دولت بگذارد. چیزی که ما می‌خواهیم دولت بزرگتر نیست بلکه دولتی هوشمند است که بر اساس بنیان‌های اساسی رشد اقتصادی سرمایه گذاری می‌کند. این چیزی است که باید به آن نگاه کنیم. وی افزود اولویت نخست ما تبدیل آمریکا به محل جذب صنایع و مشاغل تازه است. بعد از یک دهه از دست دادن فرصت‌های شغلی، در سه سال گذشته، صنایع ما بیش از پ-ن-د هزار شغل ایجاد کردند. کاتر پیلار، فرصت‌های شغلی خود را از ژاپن بازگرداند، فورد این فرصت‌ها را از مکزیک بازگرداند و از امسال، اپل بار دیگر مکس را در آمریکا تولید می‌کند. کارهایی هستند که می‌توانیم هم اکنون برای تسریع بخشیدن به این مساله انجام دهیم. رئیس جمهور آمریکا گفت اگر ما می‌خواهیم بهترین محصولات را تولید کنیم باید بهترین ایده‌ها را داشته باشیم. وی گفت در چهار سال گذشته، تلاش‌ها برای کاستن از آلایندگی کربنی که سیاره ما را تهدید می‌کند شکست خورده است ولی برای آینده فرزندان و آینده خود، باید با تغییرات آب و هوایی مبارزه کنیم. وی افزود گرماهای شدید، خشکسالی، آتش سوزی‌ها، سیل‌ها اکنون بیش از هر زمان دیگر شدیدتر و متواتر‌تر می‌شوند. می‌توانیم همچنان شاهد آتش سوزی‌ها، خشکسالی‌ها یا طوفان‌های شدیدی مانند سندی باشیم یا به قضاوت علم گردن بگذاریم و پیش از اینکه خیلی دیر شده باشد، اقدام کنیم. خبر خوب نیز این است که ما می‌توانیم این کار را با ادامه رشد اقتصادی دنبال کنیم. من از این کنگره خواسته‌ام که طرحی دو حزبی و بر اساس بازار برای مقابله با تغییرات آب و هوایی را دنبال کنند و جن مک کین و جو لیبرمن از چند سال گذشته روی این مساله کار کرده‌اند. با این حال، اگر کنگره برای حفاظت از نسل‌های آینده وارد عمل نشود، من این کار را خواهم کرد. من با اختیارات ریاست جمهوری از کابینه خود خواهم خواست که گام هایی را که برای حال و آینده می‌توانیم برای کاستن از آلودگی، آماده کردن جامعه خود برای پیامدهای تغییرات آب و هوایی و انتقال به سوی منابع پایدارتر انرژی برداریم، صورت دهد. وی افزود چهار سال پیش، برخی کشورها بر بازار انرژی‌های پاک سلطه داشتند و فرصت‌های شغلی نیز به همراه آن تامین می‌شد ولی ما تغییر در این روند را شروع کرده‌ایم. سال گذشته انرژی باد، نیمی از توان لازم را در آمریکا ایجاد کرده است. از این رو باید بیشتر گام برداشت. هر سال، انرژی خورشیدی ارزان‌تر می‌شود و تا زمانی که کشورهایی مانند چین، در راه انرژی‌های پاک گام بر می‌دارند، ما نیز باید این کار را انجام دهیم. در حال حاضر، گسترش استفاده از گاز طبیعی باعث ایجاد انرژی‌های پاک و استقلال انرژی بیشتر شده است. ما باید این کار را ترویج دهیم. من همچنین از این کنگره می‌خواهم تحقیق و فناوری لازم را برای کمک به استفاده پاک‌تر از گاز طبیعی تشویق کند. باید خانواده‌های خود را از هزینه‌های سنگین سوخت که از مدت‌ها پیش دامنگیرشان شده است، رها کنیم. از دیگر سو، باید خود را از انرژی‌های اتلاف شده در خانه‌ها و صنایع در بیست سال آینده رها کنیم و ما با بخش مسکن برای ساخت خانه هایی که از نظر مصرف انرژی مقرون به صرفه هستند، همکاری می‌کنیم. رئیس جمهور آمریکا گفت بخش انرژی در آمریکا فقط یک بخش است ولی زیر ساخت‌های قدیمی ما به شدت نیازمند بازسازی هستند. ما نیازمند ریل‌ها و اینترنت سریع و مدارس با فناوری بالا هستیم. من امشب برنامه اولویت دادن به تعمیر را پیشنهاد می‌کنم تا با آن، استخدام در بخش هایی که نیازی فوری به تعمیرات دارند، صورت گیرد؛ مانند سی هزار پلی که در سراسر کشور از نظر ساختاری نامناسب هستند. و نیز باید این اطمینان حاصل شود که مالیات دهندگان همه این هزینه‌ها را به دوش نمی‌کشند. پیشنهاد من شراکت در بازسازی آمریکاست که شرکت‌های خصوصی را جذب می‌کند تا به روز سازی که بیشتر صنایع ما نیازمند آن هستند، صورت گیرد. بندرهای تازه برای انتقال کالاها، خطوط لوله جدید که در برابر طوفان دوام آورد و مدارس نو که مناسب فرزندانمان باشد. باید اثبات کنیم که برای تجارت کردن، هیچ جایی بهتر از آمریکا نیست و باید هم اکنون این کار را شروع کنیم. می‌توانیم این کار را انجام دهیم. وی گفت بخشی از تلاش‌های ما برای بازسازی نیز باید روی بخش مسکن متمرکز شود؛ خبر خوب اینکه بخش مسکن ما در حال بهبود یافتن از فروپاشی سال ۲۰۰۷ است. خانواده‌های زیادی هستند که هرگز بازپرداخت وام‌های خود را عقب نینداخته‌اند ولی برای دریافت اعتبار بعدی، با جواب منفی روبرو شده‌اند. این باعث می‌شود اقتصاد ما عقب بماند و ما باید فکری برای آن بکنیم. در حال حاضر در این کنگره طرحی هست که بر اساس آن هر صاحب خانه مسئول، این فرصت را دارد که سالیانه با نرخ بهره فعلی، اعتباری دوباره دریافت کند. دمکرات‌ها و جمهوری خواهان پیشتر از این کار حمایت کرده بودند و از این رو، انتظار برای چیست؟ رای گیری کنید و این طرح را برای من بفرستید. چرا باید این مساله را حزبی کنیم. باید برای اعتبار دهی دوباره به مردم، کمک کنیم. اکنون قوانین دست و پا گیر، بسیاری از خانواده‌های جوان و مسئول را از خرید خانه اولشان بازداشته است. این ما را عقب نگه می‌دارد، باید رفع شود و به رشد اقتصاد کمک کنیم. وی گفت همه این ابتکارها باعث می‌شوند شغل آفرینی گسترش یابد و فرصت‌های شغلی تازه ایجاد شود ولی هیچکدام از این کارها نمی‌توانند موثر واقع شوند مگر اینکه شهروندان ما مهارت‌های لازم برای به دست آوردن این فرصت‌ها را داشته باشند و این کار باید در اولین مراحل ممکن زندگی شروع شود و برای همین نیز من پیشنهاد می‌کنم که برنامه آموزش پیش دبستانی پیشرفته برای همه کودکان در آمریکا شروع شود و برای این کار، باید گروه‌های فقیر مورد توجه ویژه قرار گیرند. به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان باراک اباما رئیس جمهور آمریکا در سخنرانی سالیانه خود در کنگره آمریکا گفت هر دلاری که ما در سنین اولین آموزش برای کودکان هزینه می‌کنیم، صرفه جویی هفت دلاری بعدی را با افزایش میزان تحصیلات، کاهش بارداری‌های دوران نوجوانی و حتی کاهش جرائم خشن آنان در پی دارد. مطالعات نشان می‌دهد در ایالت هایی مانند جرجیا یا اوکلاهاما که به آموزش کودکان اولویت داده شده است، کودکان مهارت‌های خواندن، ریاضی، تحصیلات دبیرستانی، شغل بهتر و خانواده‌ای باثبات‌تر دارند. ما می‌دانیم که این کار جواب می‌دهد و باید آن را انجام دهیم و اطمینان حاصل کنیم که هیچ کودکی از این فرصت محروم نمی‌شود. اوباما گفت همچنین این را نیز باید مطمئن شویم که دیپلم دبیرستان، فرزندان ما را در مسیری مناسب برای یافتن شغلی خوب رهنمون می‌کند. در کشورهایی مانند آلمان، در حال حاضر تمرکز روی آموزش دانش آموزان دبیرستانی همتراز با یکی از دانشگاه‌های ماست و از این رو، آلمانی‌ها وقتی از دبیرستان فارغ التحصیل می‌شوند برای کار آماده هستند. آنان برای کار ورزیدگی لازم را به دست آورده‌اند. چهار سال پیش، ما برنامه رقابت برای برترین برنامه‌های آموزشی در مدارس ایالت‌های خود را شروع کردیم که فقط یک درصد از هزینه‌های آموزشی بود. من امروز چالشی تازه را معرفی می‌کنم و آن طراحی دوباره مدارس آمریکا به شکلی است که پاسخگوی اقتصاد با فناوری بالا باشد. همچنین کلاس هایی باید طراحی شود که با علوم و فناوری، مهندسی و ریاضی همخوانی داشته باشد. مهارت‌های که امروز در مدارس آموزش داده می‌شوند، در آینده برای فرصت‌های شغلی به کار گرفته می‌شوند. حتی در مدارس بهتر، بسیاری از جوانان به تحصلات بالاتر نیز نیاز دارند. یک حقیقت ساده در این میان است، هر چه تحصیلات شما بالاتر باشد، احتمال اینکه فرصت بهتری به دست آورید بیشتر است و از طبقه متوسط فاصله بگیرید. با این حال، امروز هزینه‌های سرسام آور بسیاری از جوانان را از تحصیلات بالاتر محروم کرده یا بدهی‌های زیادی به دوش آنان گذاشته است. وی تصریح کرد با اعتبار‌های مالیاتی، وام‌ها یا اعطای اعتبار می‌توانیم دانشگاه‌ها را برای میلیون‌ها دانشجو و خانواده‌های آنان در چند سال آینده قابل دسترس‌تر کنیم. با این حال، مالیات پردازان نمی‌توانند یارانه‌های رو به افزایش تحصیلات بالاتر را به گردن بگیرند. دانشگاه‌ها نیز باید نقش خود را در کاستن از هزینه‌ها انجام دهند و این وظیفه ماست که اطمینان حاصل کنیم این کار صورت می‌گیرد. از این رو امروز از کنگره می‌خواهم که قانون مربوط به تحصیلات بالاتر را تغییر دهد تا با توجه به قابلیت دسترسی برای مردم و میزان ارزش، میزان کمک‌های هر دانشگاه برای دولت نیز مشخص شود. شهروندان ما باید آموزش و ورزیدگی لازم را برای کارهایی که کشور نیاز دارد، به دست آورند. اوباما افزود اقتصاد ما زمانی قوی‌تر می‌شود که بتوانیم خلاقیت‌ها و نبوغ مهاجران را نیز بگیریم و بکار بندیم. اکنون نیز رهبران گروه‌های کاری، حقوقی و قانونی و دینی توافق دارند که زمان آن رسیده است که اصلاحات جامع مهاجرت به تصویب برسد. این اصلاحات به معنی داشتن مرزهای قوی‌تر و محکم‌تر نیز هست و دولت من نیز کارهایی در این خصوص انجام داده است. اکنون مرزهای جنوبی ما، قوی‌تر از هر زمان دیگر در تاریخ است و میزان ورود غیر قانونی از مرزهای جنوبی به کمترین میزان در چهل سال اخیر رسیده است. این اصلاحات به معنی قرار دادن مسیری مسئولانه برای به دست آوردن حق شهروندی از جمله بررسی سابقه افراد است تا افرادی که می‌خواهند به صورت قانونی وارد این کشور شوند، موفق به این کار شوند. این اصلاحات همچنین در برگیرنده اصلاح در بخش حقوقی مهاجرت نیز هست تا روند مهاجرت کوتاه‌تر و کار آفرینان هر چه بیشتری به این کشور جذب شوند که به کار آفرینی و رشد اقتصاد ما کمک می‌کنند. به دیگر سخن، ما می‌دانیم که چه باید بکنیم و هم اکنون، یک گروه دو حزبی در تلاشی سخت برای تهیه طرحی در این خصوص هستند و من از تلاش‌های آنان تقدیر می‌کنم و به محض ارسال طرح جامع اصلاح مهاجرت، بلافاصله آن را امضا و قانونی می‌کنم. اوباما گفت ما نمی‌توانیم روی این مساله متوقف بمانیم؛ می‌دانیم که اقتصاد ما زمانی قوی‌تر است که مادران، همسران و دختران ما رها از هر تبعیضی و بیم خشونت‌های خانگی کار کنند. امروز سنای قانون مقابله با خشونت علیه زنان را تصویب کرد و من از مجلس نمایندگان نیز می‌خواهم که همین کار را انجام دهد. می‌دانیم که اقتصاد ما زمانی قوی‌تر می‌شود که کار صادقانه با دستمزدی صادقانه پاداش داده شود. امروز می‌دانیم که یک کارگر تمام وقت چهارده هزار دلار در سال حقوق می‌گیرد، حتی با تخفیف‌های مالیاتی که قرار داده شده است، خانواده‌ای با دو کودک با حداقل دستمزد، هنوز در زیر خط فقر قرار دارند. نباید اینگونه باشد و برای همین زمانی که کنگره تصمیم گرفت حداقل دستمزد را افزایش دهد، برخی ایالت‌های تصمیم گرفتند این میزان را بیشتر هم بکنند. امشب، بیایید اعلام کنیم که در ثروتمندترین کشور دنیا، هیچ کسی که به صورت تمام وقت کار می‌کند، نباید در فقر به سر برد و حداقل دستمزد برای هر ساعت را به نه دلار در ساعت برسانیم. ما باید این کار را انجام دهیم. این گام ساده، درآمد میلیون‌ها خانواده آمریکایی را افزایش می‌دهد و باعث رونق اقتصادی می‌شود. در واقع، کارگران نباید هر سال در انتظار باشند که حداقل دستمزد برای آنان افزایش یابد؛ این باوری است که من و آقای رامنی سال گذشته روی آن توافق کردیم. باید حداقل دستمزد را به هزینه‌های زندگی گره بزنیم و حقوقی دریافت شود که بتوان با آن زندگی کرد. امروز این را نیز باید قبول کنیم که اجتماعاتی در آمریکا هستند که میزان سخت کوشی در آن اصلا مهم نیست زیرا راه برای پیشرفت بسته است. رئیس جمهور آمریکا تصریح کرد امروز ما به کسانی که هر روز برای محافظت از ما فداکاری می‌کنند، احترام می‌گذاریم. ما در سایه آنان است که می‌توانیم با اطمینان بگوییم آمریکا ماموریت خود در افغانستان را به پایان می‌رساند و به هدف‌های خود برای از بین بردن القاعده خواهد رسید. در حال حاضر، ما سی و سه هزار نفر از سربازان شجاع خود را بازگردانده‌ایم و از بهار امسال، ما نقش حمایتی را خواهیم داشت و نیروهای امنیتی افغان رهبری را به عهده خواهند داشت. امشب می‌توانم اعلام کنم که از سال بعد، ۳۴ هزار نیروی آمریکایی دیگر از افغانستان باز می‌گردند و این کاهش تا پایان سال آینده ادامه می‌یابد و جنگ ما در این کشور به پایان خواهد رسید. بعد از دو هزار و چهارده، تعهد آمریکا در برابر افغانستان متحد و مستقل ادامه خواهد داشت ولی ماهیت این تعهد تغییر می‌یابد. ما با دولت افغانستان بر اساس دو ماموریت گفتگو و توافق کرده‌ایم؛ آموزش و تجهیز نیروهای افغان به شکلی که این کشور بار دیگر در هرج و مرج فرو نیفتد و ماموریت ضد تروریسم تا بازماندگان القاعده و متحدان آنان تعقیب شوند. امروز سازمانی که در یازده سپتامبر به ما حمله کرد، سایه‌ای خودش است. درست است که گروه‌های متفاوتی از القاعده و همدستانش در شبه جزیره عربستان تا آفریقا ظهور کرده‌اند و تهدیدهایی نیز با خود به همراه دارند ولی برای مقابله با تهدید این گروه‌ها، دیگر نیازی نیست که دهها هزار نفر از فرزندان خودمان را به خارج از آمریکا بفرستیم و کشوری را اشغال کنیم. وی ادامه داد می‌توانیم به متحدانمان برای ادامه مبارزه کنیم همانطور که در مالی این کار را کردیم. با این حال، ما همچنان اقدام مستقیم علیه گروه‌های تروریستی را که بیشترین تهدید را علیه کشور ما دارند، صورت می‌دهیم. رئیس جمهور آمریکا افزود چالش‌های ما با القاعده تمام نمی‌شود. آمریکا به تلاش‌های خود برای جلوگیری از گسترش خطرناک‌ترین سلاح دنیا ادامه می‌دهد. اوباما تصریح کرد در عین حال، ما با روسیه نیز تعامل خواهیم کرد تا از زرادخانه‌های اتمی خود بکاهیم و به تلاش‌های جهانی برای تامین امنیت مواد هسته‌ای و جلوگیری از افتادن آنان به دست افراد نامناسب، ادامه می‌دهیم زیرا میزان نفوذ ما بر دیگران بر میزان اراده ما برای انجام الزامات خود بستگی دارد. آمریکا اکنون به سرعت از حملات سایبری احساس تهدید می‌کند. می‌دانیم که هکر‌ها هویت افراد را می‌دزدند و وارد حریم خصوصی آنان می‌شوند. اکنون دشمنان ما در تلاش برای خرابکاری در مراکز قدرت ما مانند نهادهای قدرت، مراکز کنترل هوایی هستند. اکنون باید به فکر چند سال بعد باشیم و برای همین هم امروز من قانونی را بر اساس اختیارات ریاست جمهوری امضا کردم که بر اساس آن قدرت دفاع سایبری ما با به اشتراک گذاشتن اطلاعات و توسعه معیارها برای تامین امنیت ملی، مشاغل و حوزه خصوصی بیشتر می‌شود. اکنون کنگره نیز باید وارد عمل شود و قانونی تصویب کند که به دولت ما توان بیشتری برای تامین امنیت شبکه‌ها و مقابله با حملات را می‌دهد. این چیزی است که ما باید بر اساس توافق دو حزبی، انجامش دهیم. در کنار حفاظتی که ما از مردم خود می‌کنیم، باید در نظر داشته باشیم که خطرهای دنیای امروز فقط منحصر به تهدیدها نمی‌شود بلکه شامل فرصت‌ها نیز هست. برای گسترش صادرات آمریکا، حمایت از مشاغل در آمریکا و حضور در بازار رو به گسترش در آسیا، ما به دنبال گفتگوهای گسترده برای همکاری‌های کشورهای دو سوی اقیانوس آرام هستیم. اوباما گفت امروز می‌توانم اعلام کنم که ما گفتگوهای جامع خود را با کشورهای اروپایی برای سرمایه گذاری و تجارت شروع کرده‌ایم زیرا تجارتی که بین دو سوی اقیانوس اطلس به صورت آزاد و عادلانه باشد، از میلیون‌ها آمریکایی و فرصت‌های شغلی آنان حمایت می‌کند. وی مدعی شد آمریکا باید همچنان در این دوره تاریخی، در کنار همه کسانی باشد که به دنبال آزادی هستند. ما همچنان به دنبال ائتلاف از آمریکا تا آفریقا و اروپا تا آسیا هستیم. ما در خاورمیانه در کنار شهروندانی هستیم که به دنبال حقوق جهانی خود هستند. ما بر فشارهای خود بر رژیم سوریه ادامه می‌دهیم و از رهبران مخالفان که به حقوق همه مردم سوریه احترام می‌گذارند، حمایت می‌کنیم. از اسرائیل در دنبال کردن امنیت و صلح پایدار حمایت خواهیم کرد. رئیس جمهور آمریکا گفت اینها پیام هایی هستند که من در سفر خود به خاورمیانه در ماه آینده خواهم داشت. وی تصریح کرد باید از مهم‌ترین سرمایه‌های خود یعنی فرزندانمان حمایت نکنیم. دو ماه از حادثه نیوتاون گذشته است و این نخستین باری نبود که موضوع کاهش خشونت‌های مسلحانه در این کشور بررسی می‌شود. با این حال، این بار مساله متفاوت است. اکثریت مردم آمریکا و کسانی که به متمم دوم قانون اساسی باور دارند، در کنار هم قرار گرفته‌اند و می‌خواهند که افراد مجرم دسترسی دشوار‌تر به سلاح داشته باشند. سناتورهای هر دو حزب روی قوانین سخت تازه‌ای کار می‌کنند که جلوی دسترسی مجرمان با فروش دست دوم سلاح به آنان گرفته شود. از نیروهای پلیس برای جمع آوری سلاح‌های پرقدرت و مهمات قوی کمک خواسته شده است. هر کدام از این پیشنهادها، شایسته رای گیری در کنگره هستند. اگر می‌خواهید رای منفی بدهید، این به عهده شماست ولی این پیشنهادها، شایسته رای گیری هستند زیرا در حادثه نیوتاون، گلوله‌های سلاح بیش از هزار مناسبت، تولد و سالگرد از زندگی ما ربودند. خانواده همه کسانی که در خشونت‌های مسلحانه در این کشور جان باخته‌اند، شایسته رای گیری در این مجلس هستند. اقدامات ما، نمی‌تواند مقابل همه خشونت‌های لگام گسیخته خشن در این کشور را بگیرد. در واقع هیچ قانون و اقدام دولتی نمی‌تواند همه مشکلات و چالش‌ها را بردارد ولی ما اینجا فرستاده نشده‌ایم که بی عیب و نقص عمل کنیم بلکه فرستاده شده‌ایم تا تفاوت ایجا کنیم، این کشور را امن کنیم و فرصت‌های آن را افزایش دهیم. ما اینجا فرستاده شده یم تا به همان شکل به آمریکایی‌ها نگاه کنیم که آنان به هم می‌نگرند. ما می‌توانیم در لباس‌های متفاوت، کارهای متفاوت انجام دهیم و دیدگاه‌های متفاوتی نیز داشته باشیم. این آمریکایی است که ما همواره در آن شریک و شهروند آن هستیم. این چیزی نیست که ملیت ما را توصیف کند بلکه چیزی است که ما را ساخته است و نشان می‌دهد که به چه باور داریم و نشان می‌دهد که این کشور زمانی پویاست که ما برخی از الزاماتی را که داریم، بپذیریم.
متن کامل پیام رئیس دانشگاه آزاداسلامی به گردهمایی مدیران فرهنگی در دانشگاه‌ها که در دانشگاه آزاد اسلامی واحد شیراز برگزار شد، به شرح ذیل است: بسم الله الرحمن الرحیم ربنا و اجعلنا مسلمین لک و من ذریتنا امه مسلمه لک و ارنا مناسکنا و تب علینا انک انت التواب الرحیم. (بقره ۱۲۸) پروردگارا! ما را تسلیم فرمان خود قرارده و از دودمان ما، امتی که تسلیم فرمانت باشند به وجود آور! و طرز عبادتمان را به نشان ده و توبه ما را بپذیر، که تو توبه پذیر و مهربانی- با سلام و درود بی کران محضر حضرت حجت ابن الحسن العسکری (عج) و با سلام و درود به روان پاک شهدای اسلام و روح پرفتوح حضرت امام (ره) و با آرزوی توفیق، سعادت و سلامت برای مقام عظمای ولایت حضرت امام خامنه‌ای و با سلام و عرض ادب حضور یکایک همکاران و دوستان مهربانم در حوزه معاونت و دفاتر فرهنگ اسلامی واحدهای دانشگاهی- گام نهادن به قلمرو پ-ن-ور فرهنگ، آنچنان دشوار است که تنها تعهد، تخصص و یاری حضرت حق می‌تواند رستگاری و سلامت را در این گذرگاه سخت در پی داشته باشد - هم از این روست که عالمان به فرهنگ بس دشوارتر و محتاط‌تر از فرهنگ سخن می‌گویند و قلم می‌زنند و آنان که از این دریای بی کران، بهره‌ای اندک برده‌اند بی دغدغه لغزش، سخن ناسنجیده می‌رانند و زحمت خود، دیگران و جامعه را افزون‌تر می‌کنند- رقم زدن سرنوشت فرهنگ و رویدادهای فرهنگی در جوامع مختلف همواره از پیچیده‌ترین تصمیمات بوده است - این مهم در جامعه اسلامی ایران و به ویژه در دانشگاه‌ها که بستر رشد و بالندگی فرهیختگان است جایگاهی ویژه دارد - اشاعه فرهنگ متعالی اسلام در میان دانشگاهیان نیازمند برنامه‌ای منسجم و پشتوانه‌ای عظیم است تا نهال فرهنگ اسلامی که در این سرزمین حاصل خیز رویانده شده با ابزار دانش، راه بالندگی در پیش گیرد - از این رو هم فکری و هماهنگی تدبیرگران عرصه فرهنگ در دانشگاه می‌تواند گره بسیاری از مشکلات خرد و کلان را گشوده و عزم همگان در راه رسیدن به قله مشترک را استوارتر سازد- اینک که به همت معاونت فرهنگی، گردهمایی مدیران فرهنگی دانشگاه در تجلی گاه فرهنگ و ادب برگزار گردیده، لازم است نسبت به دغدغه‌های فرهنگی موجود اهتمامی دوچندان به عمل آید- آن چه در نامه مورخ /۳۰ درخصوص ضرورت ترسیم نقشه جامع فرهنگی ذکرشد، بخشی از همین دغدغه‌های بنیادین است که همفکری تمامی فرهنگ مداران، اعم از استادان، دانشجویان، کارکنان و مدیران فرهنگی را طلب می‌کند- تبیین ابعاد شعار سال جدید با عنوان حماسه سیاسی و حماسه اقتصادی ترسیم نقشه جامع فرهنگی شامل اهداف و چشم اندازها، سیاست‌ها و راهبردهای کلان و خرد فرهنگی، مختصات و ابعاد فرهنگی دانشگاه و نظام‌های مربوط در وضعیت موجود، مختصات و ابعاد فرهنگی مورد انتظار دانشگاه‌ها و نظام‌های مربوط در دوره‌های زمانی معین (یکساله، پنجساله و افق ۱۴۰۴) ماموریت‌ها و تقسیم کار در سطح کلان و در سطح واحدها و مراکز دانشگاهی با لحاظ نمودن نظام پایش و ارزیابی راهبردی فرهنگ در دانشگاه، از اولویت‌های برنامه‌های فرهنگی دانشگاه به شمار می‌رود- بهره گیری از قرآن، سنت و عترت به عنوان سرچشمه‌های سرشار معرفت و نیز تاسی به اندیشه‌های بنیان گذار انقلاب اسلامی حضرت امام خمینی (ره) و رهنمودهای مقام معظم رهبری حضرت آیت ا - العظمی امام خامنه‌ای مدظله العالی به ویژه در اموری همچون کرسی‌های آزاداندیشی، بصیرت افزایی و سبک زندگی اسلامی – ایرانی می‌بایست سرلوحه برنامه‌های فرهنگی باشد- در پایان ضمن تاکید بر تشکیل، فعال سازی و تقویت شورای فرهنگی واحدهای دانشگاهی برابر مصوبه شورای عالی انقلاب فرهنگی و بخشنامه مورخ /۹۱ و برگزاری مستمر جلسات شورای مزبور، لازم است محورهای مطروحه جهت تدوین نقشه جامع فرهنگی در شورای فرهنگی مطرح و واحدهای دانشگاهی برنامه‌های خود را در این زمینه ارائه نمایند- این جانب ضمن تبریک به مناسبت سالروز میلاد باسعادت ام ابیها حضرت فاطمه زهرا (س) و بنیانگذار جمهوری اسلامی حضرت امام خمینی (ره) و تقدیر و تشکر از تمامی دست اندرکاران دانشگاه، روسا، دبیران و مدیران مناطق، دبیران هیات امنای استانی و نیز همکاران واحدشیراز به سبب برگزاری این گردهمایی شکوهمند، امید آن دارم نتایج حاصل از این گردهمایی در پویایی و بالندگی فعالیتهای فرهنگی دانشگاه و تحقق آرمانهای فرهنگی تاثیرگذار باشد. انشاءاله دکتر فرهاد دانشجو رئیس دانشگاه آزاد اسلامی
به گزارش سرویس بین‌ الملل باشگاه خبرنگاران به نقل از خبرگزاری ایتارتاس، مقامات دولتی ژاپن روز گذشته در واکنش به شرایط کنونی اوکراین تحریم‌های جدیدی علیه روسیه اعمال کردند. تحریم‌های ژاپن احتمالا شامل عدم صدور روادید برای ۲۳ نفر از مقامات روسیه و شماری از شهروندان این کشور خواهد بود. بنا بر اظهارات مقامات توکیو فهرست این افراد متعاقبا اعلام خواهد شد. مقامات توکیو اعمال این تحریم‌ها را در راستای اجرای تصمیمات مشترک ژاپن با رهبران هفت کشور صنعتی جهان توصیف کرده‌اند. این در حالی است که ژاپن در ۱۸ مارس نیز اولین بسته تحریم‌های ضد روسی خود را در واکنش به اقدامات مسکو در کریمه اعلام کرد. تعلیق همکاری‌های ژاپن با روسیه در زمینه تسهیلات صدور روادید و جلوگیری از آغاز گفتگوهای مربوط به سرمایه گذاری، اکتشافات فضایی و فعالیت‌های مشترک نظامی توکیو و مسکو از دیگر تحریم‌های ژاپن علیه روسیه است. در همین حال کانادا روز دوشنبه اعلام کرد رشته مجازات‌های جدیدی بر ضد روسیه به اجرا در می‌آورد و این بار دو بانک و نه مقام بلندپایه روسی را که متهم به دست داشتن در بحران اوکراین هستند، هدف قرار داد. استفان هارپر نخست وزیر کانادا با اعلام این تدابیر تنبیهی جدید گفت: تا زمانی که روسیه به روشنی احترام خود به حاکمیت و تمامیت ارضی اوکراین را نشان نداده است، کانادا به همکاری با متحدانش و دیگر کشورهایی که با کانادا هم عقیده‌اند، به منظور اعمال فشارهایی که روسیه را در عرصه اقتصادی و سیاسی بیشتر منزوی کند، هم عقیده‌اند، ادامه خواهد داد. کشورهای عضو گروه هفت روز جمعه تصمیم گرفتند تحریم‌های جدیدی علیه روسیه اعمال کنند اما انتخاب این تحریم‌ها را بر عهده خود کشورهای عضو نهادند. از این پس، ۳۶ مقام بلندپایه روس تحت تحریم‌های کانادا قرار گرفتند. به علاوه، دولت کانادا اعلام کرد مجازات‌های اقتصادی بر ضد دو بانک روسی در نظر گرفته است. این دو بانک عبارتند از اکسپو بانک که مقر آن لتونی است اما مالک آن ایگور کیم میلیاردر روس است و روس انرگوبانک RosEnergoBank که با بخش انرژی روسیه در ارتباط است. کانادا با حدود یک م یلیون و ۲۰۰ هزار نفر اوکراینی تبار، بزرگ‌ترین جامعه اوکراینی تبار را در جهان دارد، در بحران ناشی از اقدام روسیه در الحاق شبه جزیره کریمه اوکراین به خاک خود، رفتاری بسیار قاطع در قبال روسیه اتخاذ کرد. کانادا نخستین کشور غربی بود که استقلال اوکراین را در سال ۱۹۹۱ به رسمیت شناخت و استفان هارپر نخست وزیر کانادا نخستین نخست وزیر گروه هفت بود که پس از آغاز بحران در اوکراین به کیف سفر کرد.
کشور انگلستان قصد دارد که سال آینده اتحادیه اروپا را ترک کنند، حال به نظر می‌رسد سیاستمداران انگلیسی قصد دارند که به جامعه‌ی بین المللی جدید آسگاردیا (Asgardia) ملحق شوند. به تازگی نام نایجل اونز یکی از سیاستمداران بریتانیا در میان افرادی به چشم می‌خورد که به عضویت پارلمان کشور فضایی آسگاردیا درآمده‌اند و قصد دارند سیاست‌های جغرافیایی را به سیاست‌های فضایی تبدیل کنند. نایجل اونز که عضوی از پارلمان انگلستان به شمار می‌رود، به ییی عضو دیگر پارلمان کشور آسگاردیا اضافه شده‌ است. در میان این ییی نفر، نام لمبیت اوپیک نیز به چشم می‌خورد که در کره‌ی زمین یی سال تجربه‌ی سیاسی دارد. او درباره‌ پیوستنش به این کشور فضایی می‌گوید که می‌داند که چه کاری باید در فضا انجام داد و به همین دلیل است که می‌خواهد وقت و انرژی خود را صرف خدمت رسانی به این کشور فضایی و نجات بشریت کند. عضو جدید پارلمان آسگاردیا قصد دارد که چهارم تیر ماه با دیگر دیپلمات‌ها، دانشمندان و مهندسان این پروژه در وین ملاقات کند و درباره‌ی اقدامات نهایی گسترش آسگاردیا با آنها صحبت کند. دانشمندان اولین ملت فضایی، هدف از تأسیس آن را نجات انسان‌ها می‌دانند. آنها سعی می‌کنند از یک سو مردمانشان را از جنگ و نزاع در فضا محافظت نماید و از طرفی دیگر آنها را در مقابل تهدیداتی همچون اجسام سرگردان و برخورد با شهاب سنگ یا خرده سیارک‌ها ایمن سازند. بنیان گذاران این ملت امیدوارند تأسیس آسگاردیا، اولین گام برای شکل گیری عصری نوین در دوره تحولات فضایی باشد. چندی پیش این کشور با موفقیت اولین ماهواره‌اش را به فضا پرتاب کرد و با نزدیک به ۲۰۰ هزار نفر شهروند، پارلمان خود را هم تشکیل داد. پس از آن اعلام نیز نمود که به دنبال پایه گذاری اقتصاد خود است آسگاردیا همین حالا از یک ارز رمزنگاری شده به نام سولار بهره می‌برد و برای کسب اطلاعات بیشتر می‌توانید به وبسایت این کشور مجازی سر بزنید
رئیس پلیس لس آنجلس اعلام کرد تیراندازی حدود ساعت هشت شب جمعه در منطقه غرب هالیوود در لس آنجلس کالیفرنیا روی داد و در آن دست کم دو نفر کشته شدند. پلیس اعلام کرد در این تیراندازی همچنین ۲ یا ۳ نفر به شدت زخمی شدند. در این گزارش به هویت فرد مهاجم و نیز انگیزه وی از این تیراندازی اشاره‌ای نشده است. رئیس پلیس لس آنجلس اعلام کرد تیراندازی حدود ساعت هشت شب جمعه در منطقه غرب هالیوود در لس آنجلس کالیفرنیا روی داد و در آن دست کم دو نفر کشته شدند. پلیس اعلام کرد در این تیراندازی همچنین ۲ یا ۳ نفر به شدت زخمی شدند. در این گزارش به هویت فرد مهاجم و نیز انگیزه وی از این تیراندازی اشاره‌ای نشده است.
به گزارش گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران؛ به نقل از روابط عمومی وزارت نفت، سلبعلی کریمی، با بیان این‌که نفت مناطق مرکزی پارسال تولید تکلیفی خود را افزایش داد، تصریح کرد: پارسال سه درصد بیش از برنامه تکلیف شده تولیدمان را افزایش داده و رقم ١٠٣ را ثبت کردیم. وی حفظ و نگهداشت تولید، اجرای پروژه‌های کیفی تولید و تلاش برای سرمایه‌گذاری برای انجام پروژه‌های توسعه و تامین خوراک پالایشگاهها با محور پالایشگاه جم را از جمله برنامه‌های امسال نفت مناطق مرکزی اعلام کرد. مدیرعامل شرکت نفت مناطق مرکزی با اشاره به برگزاری بیستمین نمایشگاه بین‌المللی نفت، گاز، پالایش وپتروشیمی، افزود: با توجه به پیشرفت مطلوب مذاکرات هسته‌ای، بسیاری از شرکتهای نفتی تمایل دارند تا در نمایشگاه امسال شرکت کنند. وی با ابراز خوش‌بینی نسبت به فرصت ایجاد شده در نمایشگاه بیستم، تصریح کرد: نمایشگاه امسال فرصت خوبی است تا به ارزیابی عملکرد خود بپردازیم. به گزارش شانا، شرکت نفت مناطق مرکزی ایران یکی از پنج شرکت اصلی تولیدی در ساختار شرکت ملی نفت ایران است که مسئولیت تولید نفت و گاز را از ٧٣ مخزن، شامل ٤٦ میدان گازی و ٢٧ میدان نفتی برعهده دارد؛ هم اکنون ١٠ میدان نفتی و ١٤ میدان گازی این شرکت در مدار تولید است و توسعه دیگر میدانها در برنامه‌های آتی این شرکت قرار دارد. انتهای پیام/ به گزارش گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران؛ به نقل از روابط عمومی وزارت نفت، سلبعلی کریمی، با بیان این‌که نفت مناطق مرکزی پارسال تولید تکلیفی خود را افزایش داد، تصریح کرد: پارسال سه درصد بیش از برنامه تکلیف شده تولیدمان را افزایش داده و رقم ١٠٣ را ثبت کردیم. وی حفظ و نگهداشت تولید، اجرای پروژه‌های کیفی تولید و تلاش برای سرمایه‌گذاری برای انجام پروژه‌های توسعه و تامین خوراک پالایشگاهها با محور پالایشگاه جم را از جمله برنامه‌های امسال نفت مناطق مرکزی اعلام کرد. مدیرعامل شرکت نفت مناطق مرکزی با اشاره به برگزاری بیستمین نمایشگاه بین‌المللی نفت، گاز، پالایش وپتروشیمی، افزود: با توجه به پیشرفت مطلوب مذاکرات هسته‌ای، بسیاری از شرکتهای نفتی تمایل دارند تا در نمایشگاه امسال شرکت کنند. وی با ابراز خوش‌بینی نسبت به فرصت ایجاد شده در نمایشگاه بیستم، تصریح کرد: نمایشگاه امسال فرصت خوبی است تا به ارزیابی عملکرد خود بپردازیم. به گزارش شانا، شرکت نفت مناطق مرکزی ایران یکی از پنج شرکت اصلی تولیدی در ساختار شرکت ملی نفت ایران است که مسئولیت تولید نفت و گاز را از ٧٣ مخزن، شامل ٤٦ میدان گازی و ٢٧ میدان نفتی برعهده دارد؛ هم اکنون ١٠ میدان نفتی و ١٤ میدان گازی این شرکت در مدار تولید است و توسعه دیگر میدانها در برنامه‌های آتی این شرکت قرار دارد.
به گزارش خبرنگار گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان، کارلوس نوزمان رئیس کمیته ملی المپیک و رئیس کمیته برگزاری المپیک ۲۰۱۶ ریو از سمت خود استعفا کرد او چندی پیش دستگیر شده بود و به او اتهاماتی از قبیل خرید رأی در المپیک، اختلاس و رشوه وارد شده بود. همچنین قرار بود او در کمیته برگزاری مسابقات المپیک ۲۰۲۰ توکیو هم افتخاری باشد که این عنوان از او گرفته شد. نوزمان پس از این اتفاق تصمیم گرفت که از سمت خود استعفا دهد. رئیس سابق کمیته ملی المپیک برزیل گفته است که بی گناهی خودش را اثبات می‌کند و مانع از وارد شدن این اتهامات می‌شود. انتهای پیام /
به گزارش حوزه مجلس گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، محمد دهقان در نشست علنی امروز (دوشنبه ۲۰ اردیبهشت ماه) مجلس شورای اسلامی، تذکرات کتبی نمایندگان به مسئولان اجرایی کشور را قرائت کرد. دهدشتی نماینده مردم آبادان در مجلس به وزیر دفاع در خصوص علت عدم اجرای سند راهبردی خدمت رسانی به رزمندگان علیرغم گذشت بیش از ده ماه از ابلاغ آن تذکر داد. سبحانی فر نماینده مردم سبزوار در مجلس به وزرای جهاد کشاورزی و صنعت، معدن و تجارت در خصوص علت عدم دریافت شیر از دامداران تذکر داد. قاضی پور و محجوب نمایندگان مردم ارومیه و تهران، ری، شمیرانات، اسلامشهر و پردیس در مجلس به رئیس جمهور و وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی در خصوص تسریع در اجرای قانون تعیین تکلیف استخدامی مربیان حق التدریس سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای تذکر و به وزیر و وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی در خصوص جلوگیری از تعطیلی شرکت آپادانای سرام در بوئین زهرا استان قزوین تذکر دادند. طبیب زاده نوری نماینده مردم تهران، ری، شمیرانات، اسلامشهر و پردیس در مجلس به وزیر صنعت، معدن و تجارت در خصوص توضیح علت ارائه مجوز واردات توربین از کشور ایتالیا و توربین‌های دست دوم از چین و به وزیر جهاد کشاورزی در خصوص توضیح علت حضور شرکت‌های مواد غذایی ایرلندی برای فروش لبنیات به ایران تذکر داد. موسوی اصل نماینده مردم گرمی در مجلس به وزیر جهاد کشاورزی در خصوص تسریع در رسیدگی به وضعیت دامداران صنعتی شهرستان گرمی تذکر داد. کارخانه‌ای نماینده مردم همدان به همراه ۱۰۲ نفر از نمایندگان در مجلس به رئیس جمهور در خصوص تعیین ضرب الاجل تجدید نظر در اقدامات داوطلبانه و از سرگیری کلیه فعالیت‌ها در چارچوب NPT بر اساس قانون اقدام متقابل و متناسب دولت در اجرای برجام در صورت عدم استرداد دارایی‌های سرقت شده و ادامه شیطنت‌ها و بدعهدی‌ها، کارشکنی و عدم پایبندی آمریکا در رفع تحریم‌ها و ایجاد فضای روانی مسموم در اجرای برجام تذکر داد. حسن‌پور نماینده مردم سیرجان در مجلس به وزیر نفت در خصوص علت عدم اجرای کامل بند ی تبصره دو قانون بودجه کل کشور سال ۹۴ راجع به تامین قیررایگان تذکر داد. رضایی نماینده مردم جهرم در مجلس به وزیر آموزش و پرورش در خصوص ‌توضیح علت عدم پاداش پایان خدمت معلمان شهرستان جهرم تذکر داد. بشیری نماینده مردم پاکدشت در مجلس به وزیر نیرو در خصوص لزوم اقدام فوری برای تخصیص آب مورد نیاز زراعت کشاورزان از سد ماملو پاکدشت تذکر داد. زاهدی نماینده مردم کرمان در مجلس به وزیر جهاد کشاورزی در خصوص موضوع کوتاهی در حمایت از مرغداری‌ها به ویژه مرغداری‌های صنعتی تذکر داد. فلاحی نماینده مردم اهر و هریس در مجلس به وزیر بهداشت در خصوص علت تعطیل شدن تولید واکسن تب برفکی در سرم سازی و به وزیر جهاد کشاورزی در خصوص ‌علت تعلل در تامین واکسن تب برفکی در منطقه اهر و هریس تذکر داد. امیر آبادی و آشتیانی نمایندگان مردم قم در مجلس به وزرای صنعت، معدن و تجارت و وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی در خصوص ‌ تسریع در پرداخت حقوق کارگران مراکز تولیدی استان قم به ویژه معدن منگنز تذکر دادند. رحیم زارع نماینده مردم آباده به وزیر جهاد کشاورزی در خصوص‌ توضیح علت واردات شیر خشک و عدم حمایت از دامدارن داخلی کشور تذکر داد. خضری نماینده مردم پیرانشهر در مجلس به وزیر کشور در خصوص تسریع در برخورداری کارکنان وزارتخانه‌های آموزش و پرورش و بهداشت از فوق العاده مناطق محروم وکمتر توسعه یافته تذکر داد. مقتدایی نماینده مردم اصفهان، بخشایش نماینده مردم اردستان، امیر آبادی نماینده مردم قم و حسینی نماینده مردم قصر شیرین در مجلس به رئیس جمهور در خصوص ضرورت رسیدگی هرچه بیشتر به فرهنگیان، ‌دبیران و کارکنان آموزش و پرورش تذکر دادند. منوچهری نماینده مردم پاوه در مجلس به وزیر جهاد کشاورزی در خصوص ‌رسیدگی جدی به وضعیت تعاونی‌های تولیدی و واحدهای مرغداری و به وزیر آموزش و پرورش در خصوص ‌لزوم ارتقای سطح حقوق، مزایا و معیشت فرهنگیان و معلمان به وزیر نیرو در خصوص صدور دستور شروع عملیات اجرایی احداث سد جوانرود با توجه به اتمام طرح مطالعاتی این سد تذکر داد. حاجی نماینده مردم شاهین شهر در مجلس به وزرای جهاد کشاورزی و اقتصاد و امور دارایی در خصوص تسریع در رفع موانع صادرات محصولات کشاورزی صیفی کار و ضرورت حمایت از آنان تذکر داد. بخشایش، کیایی نژاد و حسینی نمایندگان مردم اردستان، ساوجبلاغ و قصرشیرین در مجلس به وزیر علوم، تحقیقات و فناوری در خصوص دستور تبدیل وضعیت ۶ هزار کارمند قراردادی دانشگاه پیام نور به رسمی – آزمایشی و ارتقای آن‌ها تذکر دادند. رهبری املشی نماینده مردم رودسر و املش در مجلس به وزیر نیرو در خصوص ضرورت احداث مخزن ذخیره آب شهرستان املش، تسریع در اتمام پروژه تصفیه خانه و ضرورت آبگیری سد در حوزه انتخابیه و به وزیر بهداشت و درمان در خصوص ضرورت تامین متخصصین و کارکنان مورد نیاز بیمارستان نیکوکار املش و به وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی در خصوص ‌ارتقاء سطح نمایندگی تعاون کار و رفاه اجتماعی شهرستان املش به اداره تذکر داد. رستمیان نماینده مردم دامغان در مجلس به وزیر صنعت، معدن و تجارت در خصوص لزوم ارتقای سطح ایمنی خودروها تذکر داد. بشیری نماینده مردم پاکدشت به وزیر جهاد کشاورزی در خصوص جلوگیری از واردات شیر خشک به کشور و به وزیر راه و شهرسازی در خصوص تسریع در نصب پل‌های عابر پیاده در شهرستان پاکدشت به ویژه پروژه‌های مسکن مهر، لزوم اقدام فوری برای تخصیص آب مورد نیاز برای زراعت کشاورزان از سرما تذکر داد. حاجی، امیری، عارفی نمایندگان مردم شاهین شهر، کهنوج و جیرفت در مجلس به وزیر جهاد کشاورزی: در خصوص لزوم برنامه ریزی صحیح برای حمایت از کشاورزان از طریق خرید تضمینی صیفی جات و صادرات آن تذکر دادند. جعفری، پژمانفر، ‌ بیرانوند، آریایی نژاد، نمایندگان مردم بجنورد، مشهد، ‌بروجرد و ملایر در مجلس به وزیر علوم، تحقیقات و فناوری در خصوص توضیح علت عدم اهتمام به فعال‌سازی و ایجاد رونق در کرسی‌های آزاد اندیشی به رغم تاکیدات رهبر معظم انقلاب تذکر دادند. رحمانی نماینده مردم تاکستان در مجلس به وزیر جهاد کشاورزی در خصوص تسریع در پرداخت بیمه باغداران و کشاورزان شهرستان تاکستان در سالهای زراعی ۹۴ و ۹۵ تذکر داد. سقایی نماینده مردم استهبان و نی‌ریز در مجلس به وزیر نیرو در خصوص خشکسالی در شهر فسا و عدم جداسازی آب شرب از فضای سبز تذکر داد چراکه تا مردم مجبور نشوند تعدادی چاه آب آهکی درشهر استهبان احداث و آب آن را به فسا انتقال دهند و نتیجه آن خشک شدن چاه‌های منطقه باشد. سودانی نماینده مردم اهواز در مجلس به وزیر ورزش و جوانان در خصوص رسیدگی به وضعیت تیم فوتبال استقلال اهواز و بررسی علل شکست‌های سنگین منجر به سقوط آن از لیگ برتر و به رئیس جمهور در خصوص جلوگیری از بروز حوادث غیر منتظره در شرکت لوله سازی خوزستان با اخراج کارگران باسابقه و بومی و به وزیر امور خارجه و سیاست خارجه در خصوص طرح شکایت علیه دولت‌های ترکیه، عربستان و قطربه دلیل در اختیار قرار دادن سلاح‌های شیمیایی به داعش تذکر داد. محجوب نماینده تهران، ری، شمیرانات، اسلامشهر و پردیس در مجلس به وزیر صنعت‌، معدن و تجارت در خصوص ‌ جلوگیری از جابجایی و تعطیلی شرکت قدیمی صندوق نسوز کاوه از تهران و به وزیر کشور در خصوص توجه شهرداری به عیوب متعدد بزرگراه نواب و حل آن‌ها و به وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی در خصوص دستور تصمیم گیری و پیگیری افزایش حقوق بازنشستگان سازمان تامین اجتماعی توسط هیأت امنا و هیأت وزیران و به وزیر کشور در خصوص دستور اقدامات قانونی به پلیس راهور در طول بزرگراه شهید نواب و به رئیس جمهور در خصوص دستور لازم به سازمان مدیریت و برنامه ریزی جهت رسیدگی به موضوع تاثیر تعطیلات و بهره وری در ادارات دولتی و به وزیر نفت در خصوص دستور تفکیک و جداسازی آمار صادرات میعانات گازی و پتروشیمی از نفت بر ای شفافیت بیشتر و به وزرای کشور و آموزش و پرورش در خصوص اقدام لازم جهت تصرف و تحویل ۴ هزار متر زمین خیر مدرسه ساز در بخش زاغه استان لرستان و به رئیس جمهور و وزیر راه و شهرسازی با توجه به حساسیت‌های ایجاد شده در مورد خلیج فارس نام کریدور شمال – جنوب به خلیج فارس تبدیل شود و یکی از شرکت‌های بزرگ هواپیمایی به این نام تغییر یابند، تذکر داد. قاضی پور و دهقان نمایندگان مردم ارومیه و چناران در مجلس به وزیر کشور در خصوص جلوگیری از قاچاق کالاها و محصولات کشاورزی در گمرکات و بازارچه‌های مرزی و معابر قاچاق و به رئیس جمهور در خصوص صدور دستور برای اجرای قوانین مصوبه مجلس از جمله تبدیل وضعیت مربیان فنی و حرفه‌ای تذکر دادند. انتهای پیام/
سرهنگ نادر رحمانی سرپرست مرکز اطلاعات و کنترل ترافیک پلیس راهور ناجا در گفتگو با خبرنگارحوزه شهری گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ در خصوص آخرین وضعیت جوی و ترافیکی جاده‌های مواصلاتی کشور اظهار کرد: برابر آخرین گزارش‌های دریافتی بارش برف در اکثر محور‌های استان اردبیل، ارتفاعات محورهای کندوان و کیاسر-سمنان در استان مازندران، محور اسالم-خلخال در استان گیلان، محور ماکو-خوی در استان آذربایجان غربی، محورهای مشهد-تربت حیدریه و مشهد-نیشابور در استان خراسان رضوی، محور دندی-تکاب در استان زنجان، محور قدیم ساوه-همدان، محدوده دخان در استان مرکزی و آزادراه ساوه-همدان و گردنه اسد آباد در استان همدان گزارش شده است. وی افزود: بارش باران در اکثر محور‌های استان‌های همدان، گیلان، لرستان و مازندران گزارش می‌شود. سرپرست مرکز اطلاعات و کنترل ترافیک پلیس راهور ناجا گفت: مه گرفتگی همراه با کاهش دید افقی در اکثر محور‌های استان‌های آذربایجان غربی و اردبیل، محور بجنورد-آشخانه در استان خراسان شمالی، محور توره-بروجرد در استان مرکزی، محور فیروزکوه محدوده‌های گدوک، کارسالار، هراز و محدوده تونل امام زاده هاشم در استان مازندران، محور ملایر-اراک در استان همدان و محورهای آزادشهر-شاهرود-گنبد-کلاله در استان گلستان مشاهده می‌شود، از این رو به رانندگان توصیه می‌شود با احتیاط در این مسیر‌ها رانندگی کنند. سرهنگ رحمانی ادامه داد: درمحور کوهرنگ-مسجد سلیمان در استان چهارمحال و بختیاری، محور ارومیه-سلماس در استان آذربایجان غربی، محور اسالم-خلخال در استان گیلان، محورهای قیدار-همدان و زنجان-طارم در استان زنجان، آزادراه ساوه-همدان و گردنه اسد آباد دراستان همدان به دلیل کولاک و یخ زدگی فقط با زنجیر چرخ تردد میسر است. وی بیان کرد: ترافیک در باند جنوبی آزادراه کرج-قزوین محدوده پایانه شهید کلانتری تا پل فردیس و باند جنوبی آزادراه تهران-کرج محدوده پل فردیس تا گرمدره نیمه سنگین است. انتهای پیام/
دکتر محمد عباسی نظری مدیر گروه داروسازی بالینی دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی در گفتگو با خبرنگار باشگاه خبرنگاران اظهار داشت: یکی از بیماری‌های شایع مربوط به غدد داخلی، اختلالات تیروئید است که عموما در خانم‌ها شایع‌تر است. تیروئید از ۲ واژه یونانی thyreos به معنی سپر و eidois به معنی شکل و شبیه مشتق شده است. وی با بیان اینکه اسم بامسمایی است چون غده به شکل یک سپر در قسمت قدامی گردن قرار گرفته که اگر به وظایف فیزیولوژیکی آن در بدن نیز توجه شود واقعا نقش محافظتی بالایی دارد بیان داشت: اختلالات تیروئید شامل دو دسته مشکلات مربوط به کم کاری (هایپوتیروئیدیسم) و پرکاری تیروئید (هایپرتیروئیدیسم) هستند که اکثر مبتلایان به اختلالات تیروئید را افراد مبتلا به کم کاری تشکیل می‌دهند- دکتر نظری ادامه داد: هورمون‌های تیروئیدی با استفاده از ید موجود در رزیم غذایی و با وجود اسید آمینه تیروزین در غده موجود در رژیم غذایی و با وجود اسید آمینه تیروزین در غده تیروئید ساخته می‌شود- وی تصریح کرد: داروی انتخابی درمان کم کاری تیروئید، لووتیروکسین است که تداخلات دارویی نسبتا زیادی را به دنبال دارد و به دلیل دارا بودن ترکیبات حاوی آلومینیوم که جذب گوارشی را کاهش می‌دهد رعایت فاصله حداقل شش ساعته بین مصرف این دارو و ترکیبات آلومینیوم توصیه می‌شود - عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی ادامه داد: در برخی دیگر از منابع، مصرف ترکیبات حاوی آلومینیوم همزمان با مصرف لووتیروکسین ممنوع بوده و در مورد برخی از داروها مانند قرص آهن و املاح کلسیم رعایت حداقل چهار ساعت فاصله مصرف بین لووتیروکسین و این داروها ضروری می‌باشد - بیماری گریوز شایع‌ترین علت پرکاری تیروئید وی تصریح کرد: پس از مصرف لووتیروکسین به علت نیمه عمر نسبتا بالای دارو (حدود ۷ روز) معمولا مدت زمان زیادی به طول می‌انجامد تا سطح تیروکسین در خون به حد ثابتی برسد که توصیه می‌شود پس از شروع لووتیروکسین یا هرگونه تغییر دوز حداقل ۶ تا ۸ هفته بعد، نمونه خونی جهت تعیین سطح تیروکسین اخذ شود. دکتر محمد عباسی نظری با اشاره به این که شایع‌ترین علت پر کاری تیروئید در اکثر کشورهای جهان و از جمله ایران بیماری گریوز می‌باشد گفت: علت آن نوعی اختلال خود ایمنی است. وی تصریح کرد: جهت درمان این بیماری، سه رویکرد جراحی، استفاده از ید رادیواکتیو و دارو درمانی وجود دارد که انتخاب هریک از این روش‌ها به شرایط بیمار و انتخاب پزشک بستگی دارد، به عنوان مثال در بیماری که به علت حجیم شدن غده، فشار زیادی به نای یا مری ایجاد شده، معمولا جراحی انتخابی است و استفاده از ید رادیواکتیو در بسیاری از شرایط معمول، انتخاب اول می‌باشد چرا که عوارض جانبی ناشی از داروها را به همراه ندارد. مدیر گروه داروسازی بالینی در پایان خاطرنشان کرد: مزیت استفاده از داروها نسبت به دو روش قبلی در عدم ایجاد کم کاری دائمی است ولی عوارضی مانند بثورات جلدی، سمیت کبدی و سمیت خونی، در مواردی مصرف آن‌ها را غیر ممکن می‌سازد. اغلب بیماری‌های تیروئید ثانویه به روندهای خود ایمنی هستند البته در مواردی داروها نیز عامل ایجاد اختلالات تیروئیدی می‌باشند. ۳ داروی آمیودارون، لیتیوم و انترفرون از عوامل مهم موثر ایجاد اختلالات تیروئید محسوب می‌گردند. / ع
به گزارش حوزه دولت گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان حجت الاسلام والمسلمین حسن روحانی در این دیدار که در فضایی صمیمی برگزار شد، ‏اظهارداشت: ایستادگی، ایثار و مقاومت جوانان ما تاکنون موجب عزت و عظمت کشور شده و همین ‏روحیه ایثار و شهادت طلبی است که در آینده کشور را در برابر توطئه بدخواهان و دشمنان حفظ خواهد ‏کرد. ‏ رییس جمهوری با تجلیل از روح بلند و پاک شهدا و روحیه صبورانه خانواده‌های آنان، گفت: خانواده ‏معظم شهدا و ایثارگران حق بزرگی بر همه ملت ایران دارند و تربیت چنین فرزندانی، توفیقی است که ‏خدا نصیب خانواده شهدا کرده است. ‏ روحانی افزود: خداوند به ما توفیق بدهد تا راه شهیدان را ادامه داده و از شفاعت آنان بهره مند ‏شویم. ‏ پدر و مادر شهید بهمنی نیز در این دیدار به بیان سجایای اخلاقی و خاطراتی از این شهید بزرگوار ‏پرداختند. ‏ شهید مدافع حرم عمار بهمنی که از بسیجیان گردان جعفر طیار (فاتحین) بود، چندی قبل، داوطلبانه ‏به سوریه اعزام شد و در ۲۴ فروردین‌ماه سال جاری، در سن ٢٩ سالگی و در جبهه‌ی دفاع از حرم ‏بانوی مقاومت و پیام آور بزرگ کربلا حضرت زینب کبری (س) به دست تروریست‌های تکفیری، به فیض شهادت نائل آمد- ‏ در بخشی از وصیت نامه این شهید والامقام مدافع حرم آمده است: پدر و مادر و خانواده عزیزم -‏اگر خبر شهادت من را شنیدید صبور باشید و بر من گریه نکنید و بر حسین (ع) و حضرت زینب (س) و ‏اهل بیت و مصیبت هایشان گریه کنید، بنده جان ناقابلی در راه اسلام داده‌ام، اما حسین (ع) نه تنها جان ‏خود بلکه تمام اهل بیتش را فدای دین و جهاد در راه خدا کرد-‏دعا کنید و شاد باشید که خداوند پسرتان عمار را انتخاب کرده و خوشحال و سربلند باشید- ‏ در این دیدار که حجت الاسلام و المسلمین شهیدی معاون رییس جمهوری در امور ایثارگران و رییس ‏بنیاد شهید نیز حضور داشت، لوح تقدیری به رسم یادبود از سوی دکتر روحانی به خانواده معظم این ‏شهید مدافع حرم اهل بیت (ع) تقدیم شد. ‏
به گزارش حوزه دولت باشگاه خبرنگاران، هیئت وزیران در جلسه مورخ بنا به پیشنهاد شماره مورخ وزارت کشور به استناد ماده (۱۳) قانون تعاریف و ضوابط تقسیمات کشوری - مصوب ۱۳۶۳ - تصویب نمود: اصلاحات تقسیماتی زیر در استان آذربایجان شرقی صورت می‌گیرد: ۱- روستای مبارک آباد تابع بخش مرکزی شهرستان ملکان به شهر تبدیل و به نام شهر مبارک‌شهر نامیده می‌شود. ۲- روستای آچاچی تابع بخش مرکزی شهرستان میانه به شهر تبدیل و به نام شهر آچاچی نامیده می‌شود. ۳- روستای جوان قلعه مرکز بخش قلعه چای شهرستان عجب‌شیر به شهر تبدیل و به نام شهر جوان قلعه نامیده می‌شود. این مصوبه به امضای اسحاق جهانگیری معاون اول رئیس‌جمهور رسیده است. انتهای پیام/
به گزارش گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان و به نقل از روابط عمومی کمیته ملی المپیک؛ طراحی منحصر به فرد این مدال‌ها توسط شرکت صنعتی انگ لئونگ مدالیک سنگاپوری انجام شده است که پیش از این نیز کارهای منحصر به فرد خود را در بازیهای سال ۲۰۱۵ جنوب شرق آسیا، بازیهای المپیک جوانان، مسابقات قهرمانی ژیمناستیک اروپا، رقابتهای فیفا و به رخ کشیده بود. مدال‌های طلا، نقره و برنزی که قرار است در بازیهای داخل سالن تاشکند توزیع شوند براساس میراث ماندگار سرگذشت مهمانوازی ترکمن اصیل طراحی شده است. در طراحی این مدال که شکل اصلی آن یک ستاره هشت پر دیده می‌شود برگرفته از یکی از نمادهای اصیل ترکمن مربوط اوغوز خان و از چهره‌های اساطیری این کشور است. همچنین نوار زیتونی رنگ مدال‌ها سمبلی قدیمی از صلح است که بیانگر بی طرفی این کشور و تعهد به توسعه صلح و روابط بین المللی است. در مجموع ۲۰۰۰ مدال برای این بازیها ساخته خواهد شد که وزن کلی آنها ۷۲۱ کیلوگرم خواهد بود. هر مدال از مواد خام تهیه می‌شود که مراحل تهیه و بسته بندی آن ۶ ساعت به طول می‌انجامد. پنجمین دوره بازیهای داخل سالن و هنرهای رزمی آسیا به میزبانی ترکمنستان شهر تاشکند از ۱۷ تا ۲۷ سپتامبر آغاز می‌شود.
شرکت بلواوریجین قرار است امروز فضاپیمای نیوشپرد را برای انجام ی ماموریت ناسا به فضا ارسال کند. به گزارش عصر ایران به نقل از ایسنا و به نقل از سی‌نت، شرکت بلو اوریجین در نظر دارد که امروز پس از بارها بدقولی و تاخیر به فضا برگردد. موسس این شرکت جف بزوس است گفته که بلواوریجین قصد دارد ی پروژه فضایی ناسا را انجام دهد و پیش از بازگشت به زمین مدت بیشتری در جو باقی بماند. ماموریت فضاپیمای نیوشپرد مطالعه مسایٔلی همچون مطالعه میدان الکترومغناطیسی زمین و اندازه‌گیری میزان سوخت است. زمان پرتاب این فضاپیما برای ماه دسامبر یییی تعیین شده بود ولی به دلیل مسایٔل مربوط به زیرساخت‌های زمینی لغو گردید. پس از رفع موانع و بازبینی مجدد سیستم‌ها زمان پرتاب به دوشنبه موکول شد که به دلیل وزش بادهای پیش‌بینی نشده مجددا لغو گردید و تاریخ آن امروز اعلام شد. بامداد گذشته بلواوریجین اعلام کرد که شرایط جوی امروز مساعد است و این فضاپیما درساعت ی. یی صبح به وقت CST و یی: یی به وقت تهران از تگزاس غربی به فضا پرتاب خواهد شد. شرکت بلو اوریجین قرار است پرتاب این فضاپیما را به صورت زنده در وبسایت خود پوشش دهد.
عین الهی فوق تخصص قرنیه در گفت‌وگو با خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ در خصوص عینک آفتابی استاندارد، اظهار کرد: افراد باید در تمام فصول سال به سلامتی خود اهمیت دهند؛ به خصوص در فصل تابستان که تابش نور آفتاب زیاد است باید مراقب چشمان خود باشند؛ نور خورشید به دو قسمت تقسیم می‌شود، نور مرئی و نور نامرئی، یکی از نورهای نامرئی که در سلامتی خیلی مهم است و باعث صدمه به چشم می‌شود امواج ماوراء بنفش است. این فوق تخصص قرنیه با اشاره به اینکه یکی از راه‌های حفظ سلامت چشم عینک‌های آفتابی است، گفت: افراد باید از عینک‌های آفتابی که استاندارد لازم را دارند استفاده کنند؛ عینکی استاندارد است که علاوه بر UV ۴۰۰، زاویه مناسبی در چشم داشته باشد و گوشه‌های چشم را پوشش دهد، همچنین باید شیشه آن کاملا یکنواخت باشد و لک لک نباشد. عین الهی با بیان اینکه افراد نباید از عینک آفتابی متفرقه استفاده کنند، تشریح کرد: عینک آفتابی متفرقه باعث آسیب‌های جدی به چشم می‌شود؛ التهاب چشم، آب مروارید، ناخنک و نابینایی موقت از عوارض تابش شدید نور آفتاب است، بنابراین باید حتما عینک خود را از مکان‌های معتبر تهیه کنید. وی ادامه داد: در مکان‌هایی که آفتاب شدید است مانند کویر و کوه باید حتما از عینک آفتابی استفاده شود؛ برخی افراد به خصوص کسانی که کوه نورد و اسکی باز هستند باید حتما از عینک آفتابی استفاده کنند؛ بیماری ناخنک یکی از بیماری‌هایی است که در اثر نور ماوراء بنفش در فرد به وجود می‌آید، به همین دلیل توصیه می‌شود حتما در مکان‌هایی که نور آفتاب زیاد است عینک آفتابی استفاده شود. این فوق تخصص قرنیه با بیان اینکه عینک آفتابی غیر استاندارد از نفوذ اشعه UV جلوگیری نمی‌کند، گفت: اگر اشعه UV به چشمان نفوذ کند ممکن است به سلول‌های انبوه قرنیه چشم، عدسی چشم و حتی شبکیه آسیب جدی وارد کند؛ همچنین ممکن است سبب ایجاد آب مروارید شود، لذا افراد باید حتما در صورت احساس ناراحتی در چشمان خود به پزشک متخصص مراجعه کنند.
به گزارش خبرنگار نبض بازار گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، یک شرکت با بیش از ۱۷ سال سابقه در زمینه میزبانی وب، ثبت دامین، سرو‌های اختصاصی و تولید نرم افزار، جهت تکمیل کادر فنی و اداری خود در تهران، نیاز به تعدادی نیرو با شرایط ذیل دارد. عناوین شغلی شرایط احراز آدرس ایمیل جهت ارسال رزومه پشتیبان میزبانی وب (آقا) آشنایی با مفاهیم میزبانی وب و شبکه برخورداری از روحیه همکاری تیمی روابط عمومی قوی تسلط به زبان انگلیسی جهت انجام مکاتبات توانایی انجام کار به صورت شیفت گردشی شبانه روزی (هر شیفت ۸ ساعت است) داشتن مدارک مرتبط مزیت محسوب می‌شود داشتن سابقه کاری مزیت محسوب می‌شود- جنسیت: آقا job@ برنامه نویس ارشد وب تسلط کامل بر C-net تسلط کامل بر SQL Server تسلط کامل بر Web API و MVC ۵ تسلط کامل بر Entity Framework آشنایی با Bootstrap آشنایی با JavaScript، jQuery و AngularJs داشتن حداقل ۲ سال سابقه کاری مرتبط قابلیت کار گروهی، داشتن روحیه همکاری dev@ تسلط کامل بر Html ۵، CSS و Bootstrap آشنایی با LESS آشنایی با JavaScript، jQuery و AngularJs آشنایی با نرم افزارPhotoshop داشتن سابقه کاری مرتبط ۳ سال قابلیت کار گروهی، داشتن روحیه همکاری dev@ کارشناس فروش مسلط به Office آشنایی با مفاهیم میزبانی وب و شبکه روابط عمومی قوی متعهد به نظم و انضباط کاری آشنایی با اصول مذاکره و فن بیان توانایی انجام کار گروهی آشنایی با اصول نگارش گذراندن دوره‌های تخصصی بازاریابی و فروش مزیت محسوب خواهد شد job@ امور مالی و حسابداری (خانم) لیسانس تا فوق لیسانس مرتبط با حسابداری مسلط به Office تسلط به امور مالیات، بیمه، حقوق و دستمزد تسلط به حسابداری مالی متعهد به نظم و انضباط کاری آشنایی با اصول مذاکره و فن بیان آشنایی با نرم افزار پیوست مزیت محسوب می‌شود حداقل ۳ سال سابقه کاری مفید job@ کارشناس سرور ویندوز (آقا تسلط به مدیریت سرور‌های ویندوز ۲۰۰۸ و ۲۰۱۲ تسلط به مفاهیم مرتبط با سرورهای ایمیل، دیتابیس و وب تسلط به مفاهیم میزبانی وب و شبکه قابلیت کار گروهی، داشتن روحیه همکاری توانایی انجام کار به صورت شیفت گردشی شبانه روزی (هر شیفت ۸ ساعت است) داشتن حداقل ۲ سال سابقه کاری مرتبط آشنایی با زبان انگلیسی داشتن مدارک مرتبط مزیت محسوب می‌شود est@ کارشناس سرور لینوکس (آقا) تسلط به مدیریت و بروزرسانی سروهای مبتنی بر CentOS تسلط به مفاهیم مرتبط با سرورهای ایمیل، دیتابیس و وب تسلط به مفاهیم میزبانی وب و شبکه قابلیت کار گروهی، داشتن روحیه همکاری توانایی انجام کار به صورت شیفت گردشی شبانه روزی (هر شیفت ۸ ساعت است) داشتن حداقل ۲ سال سابقه کاری مرتبط آشنایی با زبان انگلیسی دارای مدرک LPIC۲ داشتن سایرمدارک مرتبط مزیت محسوب می‌شود est@ لیسانس یا فوق لیسانیس گرافیک دارای حداقل ۲ سال تجربه کار مرتبط خلاق و ایده پرداز تجربه کار در طراحی گرافیکی سایت‌ها مسلط به نرم افزارهای گرافیکی تسلط به UI , HTML۵ , CSS۳ مزیت محسوب می‌شود. ارسال نمونه کار در روزمه ضرورری می‌باشد. dev@ حقوق و مزایای مناسب، عیدی و سنوات بیمه‌های تامین اجتماعی، تکمیل درمان نظام کارانه و بهره وری رعایت کلیه موارد قانونی و در برخی موارد مزایای مازاد بر قانون کار
به گزارش خبرنگار بازار باشگاه خبرنگاران واقعیت اینه که هر شرکت تولید کننده لپ تاپ در دنیا، چند نمونه لپ تاپ خوب و مناسب با کانفیگ امروزی داره تا در رقابت با دیگر شرکت‌ها عقب نمونه با این احتساب از نظر سخت افزاری خیلی از لپ تاپ‌ها با هم فرق چندانی نمی‌کنند. به گزارش تلنا، آیا شما هم در انتخاب بهترین مارک لپ تاپ دچار تردید شدید؟ نگران نباشید. تعداد شرکت هایی که به تولید لپ تاپ‌های با کیفیت مشهور هستند زیاد نیستند. اگر همین الان دارید به شرکت‌های تولید کننده لپ تاپ فکر می‌کنید احتمالا این برندها به ذهنتون می‌رسه: Dell , Apple , Toshiba , HP , ASUS,Sony و یا Acer- در مورد این برندها نمی‌توان شک کرد چون همه این مارک‌ها جزء بهترین تولید کنندگان لپ تاپ در دنیا هستند و شما تقریبا چاره‌ای جز خرید این برند‌ها ندارید. حقیقت امر اینه که تو سال ۲۰۱۳ دیگه برند و مارک برای لپ تاپ خیلی مسئله مهمی نیست، وقتی همه شرکت‌ها قطعات مورد نیاز برای تشکیل یک وسیله الکترونیکی رو مجبورند که از چند تا شرکت تولید کننده مثل اینتل و سامسونگ بخرند و مونتاژ این قطعات رو به شرکت‌های چینی بسپارند پس خیلی نمی‌تونه تکنولوژی ساخت این لپ تاپ‌ها با هم فرق بکنه. با نگاهی به برخی ویژگی‌ها در لپ تاپ‌ها می‌تونیم نتیجه معقولی بگیریم. نرم افزار لپ تاپ: در حال حاضر تمام لپ تاپ‌های دنیا به غیر از لپ تاپ‌های شرکت اپل یعنی مک بوک پرو و مک بوک ایر از سیستم عامل ویندوز استفاده می‌کنند، اپل هم سیستم عامل مک رو برای لپ تاپ‌های خودش طراحی کرده که به درد برخی افراد خاص می‌خوره و از اونجایی که پایه نرم افزاری در کامپیوتر‌ها، ویندوز بوده، کمتر کسی می‌تونه با سیستم عامل‌های دیگه مثل لینوکس و یا مک کار کنه. پس تا اینجا غیر از لپ تاپ‌های اپل، تمام لپ تاپ‌ها از ویندوز استفاده می‌کنند. ضمنا الان اگه لپ تاپ بخرین، البته مدل‌های جدید رو، می‌بینید که به طور پیش فرض یا سیستم عامل اوبانتو نصبه یا ویندوز سون ۶۴ بیتی. این یعنی اینکه لپ تاپ‌های جدید از سیستم عامل‌های ۶۴ بیتی پشتیبانی می‌کنند و می‌تونند سرعت بیشتری رو در اختیار کاربر قرار بدهند. سخت افزار لپ تاپ: امروزه تقریبا تمام لپ تاپ‌ها با یک کانفیگ سخت افزاری استاندارد و مشخص طراحی می‌شوند. چرا؟ چون باید قابلیت اجرای نرم افزارهای سنگین و تخصصی رو داشته باشند. پردازنده سری core اینتل، رم ۴ گیگ به بالا، هارد ۵۰۰ گیگا بایت به بالا، گرافیک ۲ گیگ به بالا، عمر باتری ۵ ساعت به بالا و … اینها همه مشخصات لپ تاپی است که از سال ۲۰۱۱ به بعد طراحی شده و می‌شود. اما با همه این حرف‌ها که بیشتر به سمت عدم تفاوت لپ تاپ‌ها با یکدیگر گرایش داشت، لپ تاپ هایی هستند که با اضافه کردن یک قابلیت سخت افزاری می‌تونند از بقیه لپ تاپ‌ها بهتر باشند. برای مثال لپ تاپ‌های اپل با وجود هارد‌های SSD که تکنولوژی مبتنی بر فلش رو دارند، می‌تونند سرعت بیشتری رو در نقل و انتقال اطلاعات ارائه بدهند. ضمن اینکه سر و صدای کمتر رو هم بوجود میارن و احتمال خرابی اونها نسبت به هاردهای HDD کمتره. چون قسمت مکانیکی در هارد‌های SSD وجود ندارد. اما تفاوت اصلی بین مارک‌ها و ریشه این که بعضی‌ها می‌گن این مارک خوبه و اون مارک بده در چیه؟ این قضیه بستگی به یه سری موارد داره. مثلا یه شخصی لپ تاپ دل داره و از این لپ تاپ فقط برای اینترنت یا نگاه کردن فیلم و گوش دادن به موسیقی استفاده میکنه. بعد از ۵ سال با همین رویه احتمال اینکه اتفاق بدی برای لپ تاپ بیفته خب خیلی کمه. یکی دیگه همون لپ تاپ دل رو داره و باهاش صبح تا شب بازی می‌کنه و کارهای گرافیکی سنگین انجام میده و با این رویه احتمال خرابی کارت گرافیک کم نیست. پس به نظر من نحوه استفاده از لپ تاپی که دست شماست، در ایجاد ذهنیت منفی و مثبت نسبت به اون مارک در ذهن شما نقش زیادی رو ایفا می‌کنه. ضمن اینکه یه مسئله دیگه هم وجود داره: اگر خرابی لپ تاپ dell زیاده، دلیلش اینه که دست مردم دل زیاده. شاید اگر همین تعداد لپ تاپ سونی دست مردم بود، شاهد خرابی‌های بیشتری از این مدل لپ تاپ هم بودیم. مسئله بعدی اینکه شرکت سونی از ابتدا در ایران سابقه خوبی داشته و داره، همیشه برند خوبی برای لپ تاپ و دیگر وسایل الکترونیکی بوده. شرکت اپل هم که چند وقتی است به این شکل به ایران نفوذ کرده و تا همین ۲ / ۳ سال پیش هم خیلی‌ها نمی‌دونستن مک بوک چیه. مسئله مهم‌تر، نحوه تبلیغات شرکت هاست برخی مارک‌ها چون در ایران جا نیفتاده حالا به هر دلیلی، شاید لپ تاپ‌های خوبی باشند اما مردم روی خوشی به آنها نشان نمی‌دهند. مثل لپ تاپ‌های Acer و توشیبا و Lenovo- در هر صورت در این زمینه حرف زیاد میشه زد اما من به یه جمع بندی اکتفا می‌کنم چون در پست حقایق مهم‌تر از مارک لپ تاپ بیشتر وارد بحث شدم. بنابراین همه مارک‌های موجود در بازار لپ تاپ خوب و بد دارند. در واقع شرکت‌ها برای در اختیار گرفتن تمام سلایق و بودجه‌ها، مدل‌های متنوعی رو تولید کردند. شما باید به جیب خودتون و همچنین سلیقه و نوع کاربری تون از لپ تاپ-ن-اه کنید. باید ببینید از جون یه لپ تاپ چه می‌خواهید. برای مثال، ایسوس یه لپ تاپ داره که الان مفتش هم گرونه اما سری zenbook هم داره که با آدم حرف میزنه. اما با همه این حرفها، ‌ شرکت‌های دل، اپل، سونی، ایسوس و hp، مدل‌های خوبی رو تولید می‌کنند و تمرکز خوبی هم روی لپ تاپ دارن. شما می‌تونید از بین این برندها یکی رو که دوست دارید و به وضعیت مالی شما آسیب نمی‌زنه روانتخاب کنید و دیگر نگران و پشیمون نشوید. تفاوت‌ها بیشتر در ظاهر لپ تاپ و امکانات جانبیه!
به گزارش خبرنگار حوزه شهری گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ فیلیپو گرندی کمیسر عالی سازمان ملل متحد در امور پناهندگان امروز (‌دوشنبه) ‌ در بازدید از اردوگاه پناهندگان استان تهران اظهار کرد: همکاری کمیساریای عالی سازمان ملل با جمهوری اسلامی ایران در خدمات رسانی به پناهندگان بسیار ستودنی بود. وی افزود: تحصیل کودکان افغانستانی با پیشرفته‌ترین امکانات از جمله خدماتی بود که جمهوری اسلامی ایران به پناهندگان ارائه کرده است. گرندی گفت: ‌ فشار مالی که در کشور ایران وجود دارد قابل توجه است؛ هر چند که تیم مستقر همکاران ما در ایران تمام تلاش خود را برای فراهم کردن امکانات به پناهندگان انجام می‌دهند. وی ادامه داد: روز گذشته دیداری با معاون وزیر کشور ایران داشتیم که به استمداد حمایت از پناهندگان پاسخ مثبتی داده شد. کمیسر عالی سازمان ملل متحد در امور پناهندگان تصریح کرد: وضعیت سیاسی کشور ایران هم اکنون به گونه‌ای است که می‌تواند فرصتی برای همکاری‌های بشر دوستانه جمهوری اسلامی ایران با آژانس‌های مستقر در ایران باشد تا خدمت رسانی به پناهندگان به صورت مطلوب صورت گیرد. وی ادامه داد: جمهوری اسلامی ایران در رابطه با مسائلی همچون جلوگیری از اعتیاد، جنبه‌های آموزشی و ‌بهداشتی به صورت تخصصی فعالیت می‌کند. گرندی گفت: در کنفرانس افغانستان که در ماه نوامبر در ژنو برگزار خواهد شد، گزارشی از شرایط پناهندگان افغانستان ارائه می‌شود.
مرتضی آدینه در گفتگو با خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران گفت: با هدف ارتقای کیفیت فضای سبز، تلطیف هوا و بر خورداری فضاهای شهری از منظر مناسب، طرح احداث دیواره سبز و گسترده شدن فرش گل در بدنه بزرگراه‌ها در دستور کار قرار دارد. وی افزود: همزمان با بدنه سازی بزرگراه‌ها فرش گل هایی با نقوش مختلف و اسماء ائمه اطهار (ع) در بزرگراه‌های شهید همت و ستاری گسترده شد. وی تصریح کرد: در طراحی فرش گل از انواع گونه‌های گل و گیاه‌های متنوع مقام و متناسب با شرایط اقلیمی استفاده می‌شود. وی اظهار کرد: فرش گل‌ها در ضلع شمال و جنوب بزرگراه همت، تقاطع ستاری، تقاطع همت باکری و ورودی ستاری به همت شرق گسترده می‌شود. وی با اشاره به گسترده شدن فرش گل در بزرگراه شهید باکری و آبشناسان خبر داد و گفت: همزمان بدنه سازی بزرگراه‌ها و توسعه فضای سبز طرح‌های زیبا سازی در قالب نقاشی دیواری، سرامیک کاری، کاشیکاری و … در بزرگراه‌ها در حال اجراست. /ل
افشای اطلاعات نهان از طریق برخی مدیران و کارشناسان شرکت‌ها احسان رضاپور, کارشناس بازار سرمایه در گفتگو با خبرنگار بورس، بانک وبیمه گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، اظهار داشت: طبق قوانین و مقررات تمام شرکت‌ها موظفند اطلاعات با اهمیت خود را که تاثیراتی در روند معاملات سهام شرکت‌ها و سود هر سهم دارند از طریق سامانه اطلاعات ناشران منتشر کنند؛ در حال حاضر وقتی تصمیماتی گرفته می‌شود مدیران و برخی از کارشناسان شرکت‌ها از اتفاقات مطلع می‌شوند و اخبار و شایعات قبل از تصمیم نهایی و درج در سامانه کدال، از طریق مجاری غیر رسمی پخش می‌شود. وی افزود: وقتی یک موضوعی در بازار سهام مورد کارشناسی قرار می‌گیرد تا گرفته شدن تصمیم نهایی و اعلام رسمی آن معمولا چند ماه طول می‌کشد و عده‌ای در این میان این موضوع را با دوستان و آشنایان خود در میان می‌گذارند و این باعث می‌شود اتفاقات خوب و بدی که در شرکت در حال رخ دادن است بین اهالی بازار بپیچد. رضا پور یادآور شد: متاسفانه برخورد قاطعانه در رابطه با این موضوع صورت نمی‌گیرد؛ در بازار سرمایه قانون و مقررات در رابطه با افشای اطلاعات نهانی و معاملات قانون وجود دارد و از آنجایی که برخوردهای مشخصی صورت نگرفته، اهمیت این موضوع میان فعالان بازار کمرنگ‌تر شده است. این کارشناس بازار سهام در پایان بیان کرد: لازم به ذکر است بسیاری از کسانی که منتقدین این قضیه هستند اگر اطلاعات نهان به آن‌ها داده شود که دارای منافع اقتصادی و معنوی باشد به خوبی استقبال می‌کنند. اگر قوانین به درستی اجرا شود، نظارت‌ها توسعه یابد و فرهنگ سازی مناسب‌تری اعمال شود و از طرفی مدیران و کارشناسان شرکت‌ها و کارشناسان اطلاعات نهانی را منتشر نکنند کمتر شاهد معاملات مشکوک قبل از اتفاقات با اهمیت در شرکت‌ها و شایعه هایی که به واقعیت نزدیک هستند خواهیم بود.
به گزارش حوزه سیاست خارجی باشگاه خبرنگاران از رم، در پی شهادت مصطفی احمدی روشن دانشمند هسته‌ای کشورمان، سناتور پیترو مارچنارو رئیس کمیسیون ویژه حمایت و ارتقای حقوق بشر مجلس سنای ایتالیا با ارسال نامه‌ای به سید محمد علی حسینی سفیر ایران در ایتالیا، این اقدام تروریستی را به شدت محکوم و با ملت ایران ابراز همبستگی کرد. در بخشی از این نامه امده است: امروز وظیفه خود می‌دانم که ضمن ابراز انزجار از چنین اقدامات تروریستی که بار دیگر یک دانشمند هسته‌ای ایرانی را هدف قرار داد با ملت ایران اعلام همبستگی کنم. سناتور مارچنارو، تنها مقام ایتالیایی است که شهادت احمدی روشن را رسما محکوم کرده است.
یک آزمایش مبتنی بر خون که پژوهشگران توسعه داده‌اند با اندازهگیری درد بدن بیماران نه تنها می‌تواند به تشخیص دقیق‌تر پزشکان کمک کند بلکه می‌تواند سبب شناسایی ریشه درد در معتادان نیز شود. این مطالعه به رهبری پروفسور الکساندر نیکولسو (Alexander Niculescu) انجام شد. پژوهشگران در این مطالعه به بررسی و شناسایی شاخص‌های زیستی در خون که می‌توانند به تعیین مقدار درد بدن انسان کمک می‌کند، پرداختند. الکساندر نیکولسو گفت: ما یک نمونه اولیه برای آزمایش خون ایجاد کرده‌ایم که می‌تواند به طور عینی به پزشکان بگوید که آیا بیمار درد دارد و یا اگر درد دارد، شدت آن چقدر است. دانستن مقدار دردی که یک فرد دارد، بسیار مهم و سخت است زیرا درد یک احساس درونی است. هنگامی که ما این کار را شروع کردیم، این کار یک ایده غیر ممکن به نظر می‌رسید، اما ایده اصلی این بود که راهی مناسب برای افراد مبتلا به درد پیدا کنیم. در طول این مطالعه، پژوهشگران شاخص‌های زیستی موجود در خون را مورد بررسی قرار دادند و مولکول‌هایی که شدت بیماری را نشان می‌دهند، مورد مطالعه قرار دارند. آزمایش خون مذکور علاوه بر ارایٔه مقدار درد بیمار، پزشکان را قار می‌سازد تا شاخص‌های زیستی در خون بیمار را با گزینه‌های بالقوه درمان تطبیق دهند. پژوهشگران از پایگاه داده نسخه‌ای مانند پایگاه داده‌های اثر انگشت که در دسترس اف. بی. ای است، استفاده کردند تا شاخص‌های زیستی درد را با پروفایل داروها و ترکیبات طبیعی که در پایگاه داده فهرست شده‌اند، مطابقت دهند. یافته‌های این مطالعه در مجله Molecular Psychiatrytracked منتشر شد. ۵۶۵۶
به گزارشگروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان، هزینه اقتصادی تصادفات رانندگی یکی از موضوعات مورد مطالعه و بررسی در اغلب کشورهاست. رشد روز افزون استفاده از خودروهای شخصی و افزایش سفرهای درون و برون شهری سبب شده است تا احتمال تصادفات رانندگی نیز تا حد چشمگیری رشد پیدا کند. این هزینه‌ها از جوانب متعددی قابل بررسی است. مهمترین آسیب و هزینه اقتصادی ناشی از تصادفات مربوط به سرنشینان و همچنین آسیب رسیدن به خودرو است. بر اساس گزارش سازمان بهداشت جهانی WHO همه ساله بیش از یک میلیون و ۲۰۰ هزار نفر در سوانح جاده‌ای کشته و بیش ا ز ۵۰ میلیون نفر مصدوم می‌شوند. مطالعات این سازمان نشان می‌دهد تا سال ۲۰۲۰ تصادفات جاده‌ای به سومین علل مرگ و میر و معلولیت در جامعه بشری تبدیل می‌شود. در گزارشی که دپارتمان حمل و نقل ملی آمریکا منتشر کرده است، در سال ۲۰۱۰ هزینه اقتصادی ناشی از تصادفات وسایل نقلیه موتوری در ایالات متحده برابر با ۱-۹ درصد از تریلیون دلار تولید ناخالص داخلی (GDP) این کشور بوده است. به طور کلی، تقریبا ۷۵ درصد از این هزینه‌ها از طریق مالیات، حق بیمه و غیره پرداخت می‌شود. مطالعه دیگری که توسط اداره ایمنی حمل و نقل عمومی آمریکا منتشر شده است، نشان می‌دهد آسیب‌های اقتصادی و اجتماعی از تصادفات خودرو در یک سال بیش از ۸۷۱ میلیارد دلار بوده است. در این مطالعه، هزینه‌های اقتصادی تصادفات خودروها و کامیون‌ها در سال ۲۰۱۰ مورد بررسی قرار گرفت، هنگامی که ۳۲، ۹۹۹ نفر کشته شدند، ۳-۹ میلیون زخمی و ۲۴ میلیون وسیله نقلیه آسیب دیده است. این مرگ و میر و صدمات مشابه سال‌های اخیر بود. از کل این هزینه‌ها، ۲۷۷ میلیارد دلار به هزینه‌های اقتصادی مربوط می‌شود، تقریبا ۹۰۰ دلار برای هر فردی که در آن سال در ایالات متحده زندگی می‌کرده است. همچنین از دست دادن زندگی، درد و کاهش کیفیت زندگی ناشی از آسیب‌ها، ۵۹۴ میلیارد دلار هزینه اقتصادی در پی‌داشته است. در کشور ما نیز آمار تصادفات بسیار بالاست. طبق گزارش رسمی سازمان پزشکی قانونی در سال ۹۵، ۳۳۳ هزار و ۶۶ مصدوم تصادف به مراکز پزشکی قانونی مراجعه کرده‌اند که این تعداد نسبت به سال گذشته ۶-۴ درصد افزایش یافته است. همچنین در سال ۹۵، ۱۵هزار و ۹۳۲ نفر در حوادث رانندگی کشته شده‌اند که این تعداد در مقایسه با مدت مشابه سال ۹۴، ۳-۹ درصد کاهش یافته است-۶۵-۴ درصد کشته‌های تصادفات مربوط به جاده‌های برون شهری، ۲۷-۳ درصد در راه‌های درون شهری، ۶-۹ درصد در جاده‌های خاکی و روستایی و محل تصادف ۰-۳ درصد موارد نامعلوم بوده است. بر اساس این گزارش در سال گذشته استان‌های فارس با ۱۴۵۸ نفر، تهران با ۱۱۵۶ نفر و خراسان رضوی با ۱۱۳۳ نفر بیشترین و استان‌های ایلام با ۱۲۶نفر، کهگیلویه و بویراحمد با ۱۶۸ نفر و اردبیل با ۱۹۶ نفر کمترین تعداد کشته‌های ناشی از حوادث رانندگی را داشته‌اند. اگرچه در ایران مطالعاتی در زمینه هزینه اقتصادی ترافیک انجام شده است، اما نتایج و یافته‌های آن‌ها چندان قطعی نیست. برخی کارشناسان معتقدند هزینه اقتصادی تصادفات قریب به ۷ درصد از تولید ناخالص داخلی کشور را شامل می‌شود. برای مثال در سال ۱۳۹۱ این هزینه به عدد ۵۰۰ هزار میلیارد ریال نزدیک شده است! یک تحقیق نیز در این زمینه از سوی مرکز پژوهش‌های مجلس شورای اسلامی نیز صورت گرفته است. نتایج این برآورد تاکید دارد که هزینه‌های اقتصادی و اجتماعی تصادفات رانندگی در کشور ما بالغ بر ۸ درصد تولید ناخالص داخلی است. هزینه مذکور برای سال ۹۰ معادل ۵۱۹ هزار میلیارد ریال است. اگر بخواهیم همین ۸ درصد را برای سال ۹۵ با تولید ناخالص داخلی ۶۶۹۱٫۱ هزار میلیارد ریال محاسبه کنیم، این هزینه بیش از ۵۳۵ هزار میلیارد ریال خواهد بود.
به گزارش خبرنگار حوزه حوادث گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان، سردار شرفی با اشاره به اینکه تا کنون در استان‌های تهران، خراسان رضوی، ساری، گرگان و تبریز پرواز حج انجام گرفته، افزود: یکی از اقدامات پلیس پیشگیری، تدوین تمهیداتی برای اطلاع زائران از مقررات و قوانین سفر حج بود تا از وقوع هرگونه جرمی پیشگیری شود. وی ادامه داد: از دیگر اقدامات ما ایجاد تعامل با سایر دستگاه‌های ذیربط از جمله سازمان حج و اوقاف و … بود و در این راستا جلسات و نشست‌های مختلفی نیز برگزار شد. وی با اشاره به اینکه در راستای هماهنگی اعزام زائران، نشستی مشترک با همکاران سپاه و نیروی انتظامی در تهران برگزار شد، گفت: این نشست در راستای تعامل و آگاه سازی عوامل اجرایی سپاه و نیروی انتظامی برای مراسم اعزام زائران خانه خدا بود. معاون پیشگیری ناجا بیان کرد: یکی دیگر از برنامه‌ها، آموزش و آگاه سازی زائران با باید‌ها و نباید‌های این سفر معنوی بود، تا با آگاهی کامل از قوانین و مقررات کشور مقصد، سفری امن داشته باشند. شرفی ادامه داد: این آموزش‌ها به شکل مختلف اعم از ارائه بروشور، کاتالوگ هشدار‌های پلیسی و آموزش‌های چهره به چهره صورت گرفت. وی با بیان اینکه در هر مکانی که عملیات اعزام زائران انجام می‌شود، فرماندهان و روسای پلیس فرودگاه در جهت تسهیل امور در کنار سایر عوامل اجرایی و انتظامی حضور داشتند، گفت: برایند این اتفاق، رضایت مندی زائران و مسئولان بود. این مقام مسئول تاکید کرد: از زائران انتظار می‌رود با عوامل اجرایی و انتظامی چه در کشور مبدا و چه در کشور مقصد، همکاری و هماهنگی داشته باشند. وی با اشاره به اینکه برابر ماده ۱۷ قانون اصلاح و مبارزه با مواد مخدر هر زائری که اقدام به حمل مواد مخدر، به هر شیوه و هر نوعی کند، ضمن توقیف گذرنامه، از سفر حج متخلف جلوگیری و یک تا ۵ سال ممنوعیت برای خروج از کشور و انجام این سفر معنوی برای بار اول در نظر گرفته خواهد شد، تاکید کرد: زائران از حمل هر گونه ماده ممنوعه اعم از مواد مخدر و غیره پرهیز کنند. رئیس پلیس پیشگیری با اشاره به اینکه مجرمان، طعمه‌های خود را از میان زائران انتخاب می‌کنند، در تشریح شگرد متخلفان گفت: لذا زائران باید هوشیار باشند و از پذیرش هرگونه محموله امانی خودداری کنند. براساس گزارش سایت پلیس، سردار شرفی ناجا لزوم مراقب از مدارک شخصی اعم از گذر نامه و کارت بهداشت و … را نیز مورد تاکید قرار داد و گفت: زائران در صورتی مجاز به حمل دارو هستند که نسخه پزشک را به همراه داشته باشند.
به گزارش سرویس بین‌ الملل باشگاه خبرنگاران به نقل از پایگاه خبری شبکه العالم به نقل از سومریه نیوز، این افراد در درگیری داعش با نظامیان ارتش عراق و واحدهای ضد تروریسم در محله‌های ملعب و بوجابر رمادی در مرکز استان انبار به هلاکت رسیدند. انبار به مرکزیت رمادی (واقع در۱۱۰ کیلومتری غرب بغداد) از ۲۱ دسامبر ۲۰۱۳ شاهد عملیات گسترده ارتش عراق علیه شبه نظامیان عضو القاعده است. این استان تا مرزهای اردن و سوریه امتداد دارد. در این عملیات ارتش، پلیس و عشایر این استان شرکت دارند و تاکنون ده‌ها تن از عناصر داعش کشته، زخمی و دستگیر شده و بقیه پا به فرار گذاشته‌اند. این درگیری‌ها همچنان ادامه دارد.
وی در ادامه علت حادثه را عدم توجه به جلو از سوی راننده پراید عنوان کرد و افزود: راننده پراید به علت به حرکت در آوردن خودروی دارای عیب و نقص فنی منجر به تصادف بامداد امروز در استان گلستان محور قدیم کردکوی به گرگان کیلومتر ۲۵ شده است. وی در ادامه به حادثه‌ای دیگر اشاره کرد و بیان کرد: روز گذشته نیز در محور فرعی دوگل پ-ن-ان کیلومتر ۱۰۵ در استان گیلان یک دستگاه وسیله نقلیه جیپ واژگون شد و در این حادثه نیز ۵ تن از هموطنانمان کشته شدند. بازگشایی محور لشگرک – دیزین سرهنگ سلبی خاطر نشان کرد: عصر روز گذشته به علت ریزش کوه در محور این جاده مسدود و تا آخر شب گذشته محور بازگشایی شده است. /ز
بسیاری از کشورهای جهان قصد دارند با هدف مقابله با آلودگی هوا و کاهش میزان انتشار آلاینده‌ها و گازهای گلخانه‌ای و حفظ بیشتر محیط زیست، خودروهای تمام الکتریکی و پلاگین هیبریدی را به تولید انبوه برسانند. بنابراین بسیاری از شرکتهای خودروسازی در جهان عزم خود را برای تولید انبوه خودروهای برقی جزم کرده و از برنامه‌های خود بدین منظور رونمایی کرده‌اند. افزایش روزافزون خودروهای برقی و محبوبیت استفاده بیشتر از این خودروهای پاک موجب شده است شرکتهای خودروسازی در سراسر جهان به رقابتی تنگاتنگ پرداخته و هر یک از برنامه‌های خود برای طراحی و تولید خودروهایی بهتر و با توان پیمایش بیشتر رونمایی کنند. در سال گذشته میلادی بالاخره خودروهای الکتریکی و برقی از حالت خودروهای غیر قابل استفاده‌ای که تنها در نمایشگاه‌های علم و فناوری از آنها رونمایی می‌شد، خارج شد و تولید انبوه خودروهای لوکس و قابل استفاده توسط غول‌های خودروسازی آغاز شد. این تولید انبوه که با استقبال بی‌نظیری از سوی مردم و دولتهای بسیاری روبرو شد، می‌تواند نقطه عطفی برای جهشی بزرگ و گامی بلند به سمت خودروهای پاک و غیر آلاینده به شمار بیاید. بی‌ام‌و نیز بعنوان یکی از برترین خودروسازان جهان است که در عرصه تولید و طراحی خودروهای پلاگین هیبریدی فعالیت‌های گسترده‌ای داشته و حالا نیز تصمیم گرفته است سری سوم خودروهای پلاگین هیبریدی خود را تحت‌عنوان iPerformance۳۳۰ را در سال آینده میلادی به بازارهای جهانی عرضه کند تا عزم و برنامه‌های خود برای پیوستن به جریان خودروسازان طرفدار محیط زیست و تولیدکنندگان خودروهای پاک را اثبات کند. این خودرو در مقایسه با نسل قبلی خود قادر خواهد بود ۳۰ درصد مسافت بیشتری را در حالت استفاده از موتور برقی و الکتریکی خود بپیماید این در حالیست که به گفته مقامات بی‌ام‌و، این مدل در حالت کاملا برقی و الکتریکی می‌تواند ۶۰ کیلومتر را طی کند. بی‌ام‌و همچنین مدعی شده است که این خودرو حتی در حالت غیر برقی نیز با انتشار ۳۹ گرم گاز کربن‌دی‌اکسید در هر کیلومتر، آلودگی بسیار کمتری در مقایسه با سایر خودروهای مشابه خود دارد. مصرف سوخت پلاگین هیبریدی سری ۳ نیز به صورت ترکیبی ۱-۷ لیتر در هر ۱۰۰ کیلومتر است. خودروهای پلاگین هیبریدی که به اختصار PHEV نامیده می‌شوند، در مقایسه با مدل‌های هیبریدی به باتری‌های قدرتمندتری مجهز شده‌اند بنابراین مسافت قابل پیمایش آن‌ها نیز در حالت تمام برقی بیشتر است. همانطور که از نام اینگونه خودروها مشخص است، باتری‌های بکاررفته در آن قابلیت شارژ شدن با برق شهری در منزل یا ایستگاه‌های شارژ مخصوص این خودروها را دارند. در صورتی که باتری ظرفیتش رو به اتمام باشد، موتور الکتریکی در کنار پیشرانه‌های بنزینی کار خواهد کرد. ۱۷۲۳۱
به گزارش خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ کلانتری رئیس سازمان حفاظت از محیط زیست در همایش هفته ملی مبارزه با سرطان گفت: محیط زیست کشور ما دچار بیماری شده است، امسال بدترین سال بارشی را طی ۵۰ سال گذشته سپری کردیم، اکنون ۲۷ روز از سال بارشی گذشته است و متوسط بارش ۶۰ درصد کمتر از متوسط ۵۰ سال گذشته است. وی ادامه داد: وقتی تالاب‌ها خشک می‌شود از دریاچه ارومیه غبار‌های نمکی بلند می‌شود و ریزگرد‌ها در هوا افزایش پیدا می‌کند، افزون بر این مشکلاتی چون کاهش تعداد زنبورهای عسل و ناتوانی آن‌ها در مسیریابی به علت غبار‌های نمکی به وجود می‌آید و در هفت سال آینده کشاورزی نابود خواهد شد. معاون رئیس جمهور عنوان کرد: تغییرات اقلیمی به مدیریت نادرست بر می‌گردد، سیاست‌های غلط اقتصادی به محیط زیست آسیب وارد می‌کند، آلودگی آب و ورود فاضلاب به رودخانه‌ها منجر به مشکلات زیادی در کشور شده است. کلانتری با اشاره به ورود عموم کود‌های شیمیایی به آب رودخانه‌ها گفت: کود‌ها و سموم مصرفی در کشاورزی خاک محیط زیست را تخریب کرده است، از سال‌های گذشته قرار بود مولکول‌های شیمیایی که در شمال کشور استفاده می‌شوند پوشش گوگردی داشته باشند تا از ورود آن به آب جلوگیری شود، اما این اتفاق هنوز نیفتاده است. رئیس سازمان حفاظت از محیط زیست ادامه داد: افزودنی‌های غیر استاندارد به دلیل ارزان‌تر بودن در کودها و سموم کشاورزی استفاده می‌شوند و این افزودنی‌ها به چرخه غذایی مردم ورود پیدا می‌کنند، اما متأسفانه وزارت بهداشت در خصوص محصولات کشاورزی و مضرات سموم غیر استاندارد اعلام نظر نکرده است. وی عنوان کرد: وقتی کشور وارد خرید کود شیمیایی و سموم می‌شود، فقط قیمت مطرح است، حالا اینکه چقدر فلزات سنگین در این کودها وجود داشته باشد مد نظر قرار نمی‌گیرد، اکنون در استفاده از سموم و کودهای ارزان قیمت بر کیفیت ارجحیت دارد. معاون رئیس جمهور آلودگی هوا را یکی از معضلات مهم کشور دانست و گفت: آلودگی هوا در بخش‌های مختلفی تقسیم بندی می‌شود، بخش اعظم این مشکل به سوخت برمی‌گردد، وزیر نفت با صراحت اعلام می‌کند که نمی‌توانیم گازوئیل با استانداردهای محیط زیست تولید کنیم، اگر این سوخت مورد نظر باشد باید آن را وارد کرد، طبق استاندارد، گوگرد گازوئیل نباید بالای ۵۰ PPm باشد اما گازوئیل‌های موجود در کشور ۷۰ تا ۱۰ هزار PPm گوگرد دارند. کلانتری ادامه داد: بر اساس بررسی‌ها، گوگرد موجود در گازوئیل شهر مشهد و اصفهان بالای ۱۰ هزار PPm بود، این در حالی است که خودروهای ما فرسوده هستند و در تهران بیش از ۵۰ هزار کامیون فرسوده داریم و هر کامیون به جای ۳۰ لیتر سوخت در ۱۰۰ کیلومتر ۷۰ لیتر سوخت مصرف می‌کند و میزان گوگرد در گازوئیل پایتخت بالای سه هزار است. رئیس سازمان حفاظت از محیط زیست عنوان کرد: یکی از بزرگترین عوامل آلودگی هوا، سوخت ناقص گازوئیل است، در هوای گرم گازوئیل جای خود را به بنزین می‌دهد. وی مافیای خودرو‌سازی در کشور را یکی از علل آلودگی هوا معرفی کرد و گفت: هیچکس زورش به مافیای خودروسازی کشور نمی‌رسد، صنعت خودروسازی خودروهای با مصرف بالاتر از استاندارد را تولید می‌کنند و از طرفی سوخت مصرفی این خودروها نیز استاندارد پایینی دارد، زور رئیس جمهور هم به تولیدات خودروهای غیر استاندارد نرسیده است، در دولت قبل تصویب شد که خودروهای فرسوده در ازای خرید خودرو از رده خارج شوند اما به دلیل قدرت صنعت خودروسازی در کمتر از یک ماه مصوبه دولت لغو شد و در این شرایط است که نباید انتظار هوای پاک داشته باشیم. معاون رئیس جمهور با بیان اینکه هوای آلوده شهرهای بزرگ بیشتر از سیگار به ریه‌های مردم ضربه می‌زند، گفت: بهداشت و محیط زیست قربانی کمپ-ن-‌های بزرگ خودروسازی می‌شوند، محیط زیست اگر پشتوانه وزارت بهداشت را داشته باشند و به ما مستنداتی بدهند تا حدی می‌توانیم با این کمپ-ن-‌ها مبارزه کنیم. کلانتری ادامه داد: مبارزه با صنعت خودرو که ۷۰ هزار میلیارد تومان معادل ۱۵۰ برابر بودجه محیط زیست و سه برابر وزارت بهداشت درآمد دارد، کار دشواری است، این‌ها قدرت مالی دارند و می‌توانند هر داده‌ای را دستکاری کنند و مقابله با آن‌ها توان زیادی می‌خواهد. رئیس سازمان حفاظت از محیط زیست با بیان اینکه بخشی از آلودگی هوا مربوط به ریزگردهاست، گفت: ریزگردهای درشت خیلی خطر‌آفرین نیستند و ظرف سه تا چهار ساعت نشست می‌کنند، اما ریزگردهای خارجی تا چند شبانه‌روز در هوا باقی می‌مانند. وی با تأکید بر اینکه ریزگردها به اندازه آلودگی‌های شیمیایی خطرناک نیستند، عنوان کرد: علت اینکه مردم نسبت به ریزگردها در هوای برخی استان‌ها بیشتر حساسیت نشان می‌دهد آن است که این ریزگردها به چشم دیده می‌شوند اما ریزگردهای شیمیایی و تولیدات غیر استاندارد که به زور تولید داخل به مردم تحمیل می‌شوند بیشتر به مردم صدمه می‌زنند. معاون رئیس جمهور با بیان اینکه محیط زیست ما در برابر فشارهای خارجی نمی‌تواند مقاومت زیادی بکند، گفت: اگرچه اعلام کرده‌ایم از سال‌ آینده با پشتوانه قانون هوای پاک جلوی تولیدات غیر استاندارد را خواهیم گرفت، اما لابی‌های صنعتی و سرمایه‌داری با آن برخورد خواهند کرد و به بهانه حمایت از تولید داخل و حتی به قیمت جان مردم ممکن است، این طرح را متوقف کنند. انتهای پیام /
نایب رئیس شرکت سینوپک چین گفت: &laquo; سینوپک در حال مذاکره با مقامات دولت و تولیدکنندگان ایرانی است و سعی می‌کند تمهیدات خاصی برای ادامه واردات نفت ایران در هفته‌های آتی در نظر بگیرد. به گزارش خبرگزاری تسنیم به نقل از پرس تی وی، هوانگ ونشنگ، نایب رئیس سینوپک گفت بسیاری از پالایشگاه‌های این شرکت برای پالایش نفت خام ایران شکل گرفته‌اند که یک ترکیب خاص دارد و این شرکت قرارداد‌های مدت دار با ایران در این دو دهه داشته است. هوانگ گفت: &laquo; سینوپک در حال مذاکره با مقامات دولت و تولیدکنندگان ایرانی است و سعی می‌کند تمهیدات خاصی برای جریان نفت در هفته‌های آتی در نظر بگیرد. چین بزرگترین مشتری نفت ایران است و مبادلات نفتی آن با ایران از ۵۰۰ هزار بشکه در روز تا رکورد ۸۰۰ هزار بشکه در روز می‌رسد. پ-ن-ادعا کرده علی رغم درخواست آمریکا از خریداران چینی برای به صفر رساندن واردات نفت ایران از ماه نوامبر وتهدید به اعمال تحریم، همچنان به واردات نفت از ایران ادامه می‌دهد. شرکت دولتی سینوپک دو سوم واردات نفت خام چین از ایران را انجام می‌دهد. طبق اطلاعات به دست آمده این شرکت در سال ۲۰۱۷ حدود میلیون بشکه نفت خام از ایران خریده که ۸-۶ درصد کل ظرفیت پذیرش آن را تشکیل میدهد. این خبر در شرایطی منتشر شد که رویترز قبلا گزارش داده بود سینوپک و یک پالایشگاه بزرگ دیگر چین، سی ان پی سی، قصد دارند ثبت سفارش‌های نفتی خود را در ماه نوامبر لغو کنند. نفتکشهای شرکت ملی نفتکش ایران در حال انتقال نفت به محل‌های ذخیره در چین هستند تا بعد‌ها آن را به مشتریان محلی بفروشند یا ذخیره کنند. سی ان پی سی و سینوپک میلیاردها دلار در میادین نفتی ایرانی یادآوران و آزادگان شمالی سرمایه گذاری کرده‌اند. سی ان پی سی تصمیم دارد کل سهام فاز ۱۱ میدان گازی پارس جنوبی را بر عهده بگیرد چون شرکت فرانسوی سهامدار آن در ماه اوت پروژه را ترک کرد.
هوآوی اعلام کرد فروش گوشی‌های هوشمند این شرکت با ارائه محصولاتی مانندHuawei P۲۰ وMate ۲۰ Huawei و با حمایت مشتریان در سال ۲۰۱۸ از مرز ۲۰۰ میلیون واحد عبور کرده که ارایه این ۲۰۰ میلیون محصول در سراسر جهان، رکورد تازه‌ای را برای شرکت هوآوی محسوب می‌شود. رشد ۶۳ درصدی هوآوی در سهم بازار در هشت سال گذشته، ارائه گوشی‌های هوشمند هوآوی از سه میلیون در سال ۲۰۱۰ به ۲۰۰ میلیون در سال ۲۰۱۸ رسیده که رشد شصت و شش درصدی را نشان می‌دهد. در بازار جهانی گوشی‌های هوشمند، هوآوی جایگاهش از ستون &laquo;سایر گوشی‌ها را به یکی از سه برند اصلی این حوزه در جهان ارتقا داده و در سه ماه دوم و سوم سال ۲۰۱۸، هوآوی با سهم بازار جهانی ۱۴-۶ درصد به دومین تولیدکننده گوشی‌های هوشمند بدل شده است. فروش گوشی‌های هوشمند هوآوی از سال ۲۰۱۰ تا ۲۰۱۸ (واحد به میلیون) در حال حاضر، گوشی‌های هوشمند هوآوی بیش از ۵۰۰ میلیون کاربر در بیش از ۱۷۰ کشور جهان دارد- ریچارد یو، مدیرعامل هوآوی در این مورد می‌گوید: &laquo;هوآوی با نگاهی به آینده، بر مفهوم محوری مشتری مداری متمرکز خواهد بود و در راه خلاقیت و نوآوری پیش خواهد رفت و از هیچ تلاشی برای هدایت موج آتی تغییرات گوشی‌های هوشمند دریغ نخواهد کرد- چه محصولاتی بار این رشد را به دوش کشیده‌اند؟ سری Huawei P۲۰ در زمینه عکاسی گوشی‌های همراه گام بزرگی را برداشته و ثابت کرده حتی گوشی‌های موبایل نازک و شیک هم می‌توانند تجربه عکاسی حرفه‌ای را برای کاربران به همراه داشته باشد- علاوه بر این، طراحی شکیل سری Huawei P۲۰ باعث شده خانم‌ها از این گوشی استقبال ویژه‌ای کنند- خرید جهانی این گوشی از زمان عرضه‌اش در ماه مارس از مرز ۱۶ میلیون گذشته است و خانم‌ها نیمی از این خریداران هستند- سری Huawei Mate ۲۰ از استانداردهای فناوری پیشرفته‌ای تبعیت کرده که در سری Mate آغاز شده بود- این محصول مجهز به قوی‌ترین و پیچیده‌ترین تراشه در تاریخ هوآوی یعنی Kirin ۹۸۰ است- این چیپ ست از فناوری ساخت پیشرفته ۷nm بهره می‌برد و از هسته‌های A۷۶-based+G۷۶ برخوردار است- این مولفه‌ها Mate ۲۰، هوآوی را تبدیل به محصولی بهینه و کارآمدتری در زمینه مصرف انرژی کرده است- دو ماه بعد از عرضه سری Mate ۲۰، فروش این گوشی از مرز ۵ میلیون دستگاه گذشته است- سری‌های nova هوآوی به خاطر ظاهر زیبا و المان‌های بصری خلاقانه‌اش تبدیل به گوشی محبوب نسل جوان شد- استفاده از طرح رنگ برجسته و سیستم سلفی خلاقانه‌ی nova ۳، این گوشی را به محبوب‌ترین گوشی سلفی ۲۰۱۸ تبدیل کرده و nova ۴ با حفظ زیبایی از امکاناتی مانند صفحه نمایش تمام صفحه و نمایشhole-punch-style برخوردار است- با پایان سال ۲۰۱۸، سری فوق العاده محبوب nova با فروش بیش از ۶۴ میلیون دستگاه، رهبر گوشی‌های نوظهور رده متوسط هوآوی لقب گرفت- توجه ویژه هوآوی به حفظ امنیت کاربرانبه عقیده هوآوی حفظ حریم شخصی و امنیت کاربران به اندازه‌ی تولید محصولات برجسته و وسوسه برانگیز اهمیت دارد و این مسئله اعتماد میان برند و مشتریانش می‌سازد- به همین خاطر شرکت هوآوی مسئله حفاظت از حریم شخصی را در راس علایق اصلی تجاری اش قرار داده و برای حفاظت از حریم شخصی، GAPP (اصول بکلی پذیرفته شده حریم شخصی) را که سخت‌ترین چارچوب فناوری حریم شخصی در جهان است و همچنین تمامی ملزومات اجرایی GDPR (آیین نامه حفاظت داده‌ی عمومی) اتحادیه اروپا را اعمال کرده است.
حمیدرضا مختاری نیا استادیار گروه ارگونومی دانشگاه علوم بهزیستی و توانبخشی در گفتگو با خبرنگار بهداشت و درمان باشگاه خبرنگاران، افزود: به نظر می‌رسد میزان شیوع اختلالات اسکلتی عضلانی در افرادی که از لپ‌تاپ استفاده می‌کنند، زیاد است. وی ضمن اشاره به مطالعه در سطح دانشجویان دانشگاه‌های تهران گفت: نتایج نشان داد که ۷۷-۳ درصد افراد پس از استفاده از لپ‌تاپ در یک ناحیه از بدن خود احساس درد و ناراحتی داشته‌اند. مختاری‌نیا در ادامه افزود: حدود ۴۵ درصد از کاربران با پشت خمیده از لپ‌تاپ استفاده می‌کردند و ۲۸-۷ درصد از افراد در حالی که روی زمین نشسته و لپ‌تاپ را روی پایشان قرار داده‌اند از آن استفاده می‌کردند و ۲۴ درصد از میز اداری استفاده می‌کردند. وی وضعیت نامناسب بدن را از علل بیماری‌های اسکلتی -عضلانی بویژه در ناحیه گردن دانست و گفت: با تصحیح روش نشستن و وضعیت مناسب می‌توان تا حد زیادی از بیماری‌های اسکلتی-عضلانی مصون ماند. انتهای‌پیام/
به گزارش خبرنگار باشگاه شبانه باشگاه خبرنگاران جوان، یک موش مادر در کنار خیابان با یک مار وحشی برای نجات جان بچه‌اش جنگید. در ویدیدوی به اشتراک گذاشته شده در فیس بوک مشخص است که این موش به خاطر نجات دادن جان بچه خود از آرواره‌های مار وحشی در کنار خیابان با او می‌جنگد و مانع آن می‌شود که مار بچه‌اش را بگیرد. این موش مادر مار را گاز گرفت و روی دم آن چنگ انداخت تا این که مار بچه موش را روی زمین انداخت و بعد به دنبال مار دوید تا کاملا از بچه او دور شود و مار هم به داخل بوته‌ها پناه برد.
مدارگرد شناسایی مریخ ناسا اخیرا تصاویری از فضاپیمای سطح‌نشین اینسایت (InSight) را که در سیاره سرخ قرار دارد، ثبت کرده است- بنابراین تصاویر اولین ابزار این فضاپیما کاوش خود بر روی سطح مریخ را آغاز کرده است- مدارگرد شناسایی مریخ (MRO – Mars Reconnaissance Orbiter) یک فضاپیمای چندمنظوره ناسا است که برای شناسایی و اکتشاف مریخ از روی مدار، طراحی شده‌ است- هنگامی‌که این مدارگرد به مدار مریخ رسید، به پنج فضاپیمای دیگر در مدار یا روی سطح آن سیاره شامل نقشه‌بردار سراسر مریخ، مارس اکسپرس، اودیسه مریخ و دو مریخ‌نورد پیوست و سپس به بیشترین رکورد عملکرد یک فضاپیما در اطراف مریخ رسید- مدارگرد شناسایی مریخ شامل یک دسته از افزارهای علمی از قبیل دوربین‌ها، طیف‌سنج‌ها و رادار هستند که برای کاوش زمین‌چهره‌ها (landform)، چینه‌شناسی، کانی‌ها و یخ مریخ هستند- تصاویر جدید از اینسایت نشان می‌دهد لرزه‌سنج بر روی سطح مریخ قرار دارد- لرزه‌سنج می‌تواند امواج ساختار داخلی سیاره مریخ را ثبت کرده و به دانشمندان در توضیح مسیٔله پر رمز و راز زلزله مریخ (marsquake) کمک کند- به گفته ناسا فضاپیمای اینسایت عملکردی صحیح و بی‌نقص دارد و همانند آنچه برنامه‌ریزی شده بود، عمل می‌کند- تام هافمن (Tom Hoffman)، مدیر پروژه اینسایت از آزمایشگاه پیش‌رانش جت، گفت: اینسایت حتی عملکردی بهتر از آنچه ما برنامه‌ریزی کرده بودیم، دارد و اینکه زلزله‌سنج توانست با موفقیت توسط یک بازوی مکانیکی از فضاپیما جدا شود، بهترین هدیه کریسمس ما است- تیم تحقیقاتی اینسایت از زمان فرود موفقیت آمیز این فضاپیما بر مریخ در ۲۶ نوامبر، در حال تلاش است تا دو ابزار علمی اختصاصی این دستگاه هر چه زودتر بر روی سطح مریخ قرار گیرند- یکی از از این دو ابزار لرزه‌سنج و دیگری پروب دما (heat probe) است- در روز سه شنبه، ۱۸ دسامبر، مهندسان اینسایت دستورات جدید خود را به فضاپیما فرستادند- در روز چهارشنبه، ۱۹ دسامبر، لرزه‌سنج به طور مستقیم بر روی مریخ و در جلوی اینسایت قرار گرفت- بروس بنردت (Bruce Banerdt)، پژوهشگر اصلی فضاپیمای اینسایت، گفت: استقرار لرزه‌سنج همانند فرود اینسایت در مریخ است- لرزه‌سنج مهمترین ابزار اینسایت است، ما برای تکمیل حدود سه چهارم اهداف علمی خود به آن نیاز داریم- این دستگاه به منظور شناسایی کوچکترین حرکت تمام سطوح مریخ است- این وسیله بسیار حساس است، به طوری‌که می‌تواند یک موج لرزه‌ای با شعاع نصف یک اتم هیدروژن را اندازه‌گیری کند- کارشناسان معتقدند زلزله‌ای که در مریخ رخ می‌دهد، دارای مقیاسی کمتر از ۰-۶ ریشتر است- محققان ناسا اخیرا توسط تصاویری که به وسیله دوربین های‌رایز (HiRISE) و تصاویر مدارگرد شناسایی مریخ (MRO) ثبت شده، ‌ موفق به شناسایی مکان دقیق فرود اینسایت شدند- این تصاویر طی دو بازه زمانی یعنی ۶ و ۱۱ دسامبر ثبت شدند- سطح‌نشین، سپر حرارتی و چتر نجات در فاصله حدود ۱۰۰۰ فوت (چند صد متر) از یکدیگر در هامونه الیسیوم (Elysium Planitia) محل فرود اینسایت قرار دارند- محل فرود اینسایت، هامونه الیسیوم (Elysium Planitia) دومین منطقه بزرگ آتشفشانی در مریخ است- دوربین های‌رایز یا اچ‌آی‌آرآی‌اس‌ای (HiRISE) یک دوربین عکاسی با قابلیت‌های بسیار بالا است که مدارگرد شناسایی مریخ به آن مجهز است- دوربین های‌رایز ۶۵ کیلوگرم (۱۴۳ پ-ن-) وزن دارد و با هزینه ۴۰ میلیون دلار و زیر نظر و با راهنمایی آزمایشگاه مطالعات ماه و سیارات دانشگاه آریزونا ساخته شده‌ است- فضاپیمای اینسایت فضاپیمای رباتیک سطح‌نشین مریخ اینسایت (InSight) ناسا نخستین تصویر سلفی خود را تنها مدتی پس از رسیدن به سیاره سرخ، ارسال کرد- این فضاپیما ۵ مه ۲۰۱۸ از کالیفرنیا به فضا پرتاب شد و در ۲۶ نوامبر ۲۰۱۸ ساعت ۱۱:۱۶ شب به وقت تهران روی سطح مریخ فرود آمد- وظیفه این فضاپیما، بررسی بخش‌های عمیق مریخ است تا اطلاعاتی مانند علایٔم حیاتی این سیاره، پالس و دمای آن را بررسی کند- به گفته ناسا، این فضاپیما برای نخستین بار، امکان بررسی سیاره مریخ را از زمان تشکیل آن (۴-۵ میلیارد سال گذشته) فراهم خواهد کرد- محل فرود اینسایت، هامونه الیسیوم (Elysium Planitia) دومین منطقه بزرگ آتشفشانی در مریخ است که مسطح و عاری از سنگ است و این برای سالم بودن تجهیزات اینسایت بسیار مناسب است- اینسایت ظرفیت حمل ۵۰ کیلوگرم بار مفید را داشت و بار او شامل تجهیزات علمی همچون لرزه‌سنج، جعبه حسگر بار، دوربین‌ها، سامانه نصب تجهیزات و پس‌بازتابگر لیزری (Retroreflector) بود. ۵۶۵۶
سید راضی نوری نماینده مردم شوش در گفتگو با خبرنگار پارلمانی باشگاه خبرنگاران، با اشاره به تاخیر در پرداخت مطالبات ذرت‌کاران در سال زراعی گذشته، گفت: تاخیر در پرداخت مطالبات ذرت‌کاران در سال زراعی گذشته باعث شد اعتماد کشاورزان به تعاونی روستایی کمرنگ شود. وی افزود: پرداخت مطالبات ذرت‌کاران توسط بیشتر بانک‌ها بعد از دو الی سه ماه پرداخت شده اما دو بانک رفاه و سپه تاکنون نتوانسته‌اند مطالبات زارعان ذرت را پرداخت کنند. نماینده مردم شوش از شکایت کمییسیون کشاورزی، آب و منابع طبیعی مجلس علیه بانک رفاه و سپه به علت کوتاهی در پرداخت مطالبات ذرت کاران خبر داد و گفت: البته معلوم نیست این اقدام هم چه زمانی به نتیجه رسد و کشاورزان مطالبات خود را دریافت کنند. عضو هیئت رئیسه کمیسیون کشاورزی در پایان خاطر نشان کرد: در منطقه شوش ۲۷۰۰ مشتری داریم که هنوز طلب خود را دریافت نکرده‌اند و خساراتی که به این مجموعه‌ها وارد شده باید از طریقی سریعا جبران شود. انتهای پیام/ وی افزود: پرداخت مطالبات ذرت‌کاران توسط بیشتر بانک‌ها بعد از دو الی سه ماه پرداخت شده اما دو بانک رفاه و سپه تاکنون نتوانسته‌اند مطالبات زارعان ذرت را پرداخت کنند. نماینده مردم شوش از شکایت کمییسیون کشاورزی، آب و منابع طبیعی مجلس علیه بانک رفاه و سپه به علت کوتاهی در پرداخت مطالبات ذرت کاران خبر داد و گفت: البته معلوم نیست این اقدام هم چه زمانی به نتیجه رسد و کشاورزان مطالبات خود را دریافت کنند. عضو هیئت رئیسه کمیسیون کشاورزی در پایان خاطر نشان کرد: در منطقه شوش ۲۷۰۰ مشتری داریم که هنوز طلب خود را دریافت نکرده‌اند و خساراتی که به این مجموعه‌ها وارد شده باید از طریقی سریعا جبران شود.
چندی پیش، تصاویر زنده‌ای از موبایل موتورولا وان پاور منتشر شد و پس از آن نیز در چند توییت برخی از مشخصات سخت افزاری دستگاه مثل پردازنده کوالکام و دوربین اصلی دوگانه فاش شد. حال عکس دیگری از لیست مشخصات این گوشی در شبکه‌های اجتماعی منتشر شده که به نظر می‌رسد رسمی‌تر از دیگر اطلاعات بدست آمده باشد. ناگفته نماند که مشخصات ذکر شده در این تصویر با برخی شایعات قبلی هم خوانی ندارد و به نوعی آنها را رد کرده است. تصویر جدید یاد شده توسط TechieNize منتشر شده و نشان می‌دهد که موبایل موتورولا وان از یک صفحه نمایش ی. ی اینچی با رزولوشن یییی در یییی پیکسلی بهره می‌برد. ضمن اینکه در گوشی یاد شده یک چیپست میان‌رده اسنپدراگون ییی کم مصرف به همراه‌ی گیگابایت رم و یی گیگابایت حافظه‌ی داخلی تعبیه شده است. در پنل جلویی این گجت یک دوربین ی مگاپیکسلی با گشودگی دهانه‌ی لنز f/۲-۲ نقش دوربین سلفی را ایفا می‌کند و در بریدگی بالای نمایشگر قرار گرفته است اما ماژول دوربین اصلی دوگانه‌ی این دوربین از یک سنسور یی مگاپیکسلی با گشودگی دیافراگم f/۱-۸ و سنسور ی مگاپیکسلی دیگری با گشودگی دهانه‌ی لنز f/۲-۰ تشکیل می‌شود. ضمن اینکه پشتیبانی از NFC، بهرهمندی از نسخه‌ی۸-۱ سیستم عامل اندروید و ظرفیت باتری یییی میلی آمپر ساعتی از دیگر مشخصات موتورولا وان پاور به حساب می‌آیند. در حال حاضر هنوز معلوم نیست که این موبایل چه زمانی معرفی یا عرضه خواهد شد اما این گوشی در واقع دومین موبایل موتورولا از پروژه‌ی اندروید وان به شمار می‌رود. اولین موبایل اندروید وان کمپ-ن- موتورلا موتو X۴ بود که سال گذشته به بازار عرضه شد. علاوه بر این گزارش شده که به احتمال قوی سری موتو X دیگر ادامه نخواهد دشت چرا که پروسه‌ی تولید موتو X۵ کنسل شده است. تماشا کنید: ویدیوهای تبلیغاتی موتورولا موتو Z۲ فورس ادیشن
دکتر مهر نوش هدایتی، روانشناس در گفتگو با خبرنگار کلینیک باشگاه خبرنگاران گفت: انسان باید از خودش هم تشکر کند آثار بی میلی به زندگی شاید دلیلی جز این که هیچ وقت مورد تقدیر قرار نگرفته باشند. وی افزود: قدردانی به معنای احترام به زحماتی که دیگران برای ما انجام می‌دهند اما قدردانی به معنای احترام به زحماتی که دیگران برای ما انجام می‌دهند اما قدردانی باید شکل مادی داشته باشد. وی تصریح کرد: از یک شاخه گل گرفته یا یک یادداشت تشکر حتی برای خودمون. وی عنوان کرد: تشکر و قدردانی از خود، تاثیر مثبت در خود فرد به وجود می‌آورد. وی خاطر نشان کرد: افرادی که قدردان هستند آدم هایی اجتماعی، افرادی با احساس رضایت از زندگی افرادی خوشبخت هستند. وی اظهار نشان کرد: ویژگی انسان قدر شناس، کسانی هستند که نعمت‌ها را می‌شمارند، اصلا خصلت حسودی ندارند و می‌دانند هر چه دیگران دارند به نوع دیگری خودشان همان را دارند. وی افزود: افراد قدر شناس کمتر دچار یاس و ناامیدی می‌شوند، کمتر ز امراض جسمانی برخوردارند، از اعتماد به نفس بالایی برخوردارند، افراد با خوشحالی افزون هستند.
به گزارش باشگاه خبرنگاران وبه نقل از روابط عمومی رادیو قرآن، میان برنامه سخن روز هرروز صبح به ما یادآوری می‌کند که باید با قرآن زندگی کنیم تا قرآنی شویم. این برنامه‌ی کارشناس محور که کاری از گروه آموزش شبکه رادیویی قرآن است در زمانی کوتاه با ارائه متنی ادبی، هرروز صبح ساعت ۹:۳۵ میهمان شنودگان رادیو قرآن می‌شود تا با تذکری کوتاه راه قرآنی زندگی کردن را نشان دهد. در برنامه سخن روز مصطفی عباسی مقدم با بیان نکات اخلاقی و اجتماعی شنوندگان را با پندها و توصیه‌های قرآنی آشنا کرده و زمینه تبیین کلام حق را فراهم می‌آورد. در این برنامه پس از پخش تلاوت آیات الهی با صدای استاد صیاف زاده، مرتبط با موضوع بحث برنامه، ترجمه و نکات آیه با صدای فریال ترکاشوند تقدیم شنوندگان می‌شود. سخن روز به سردبیری و تهیه کنندگی اکرم السادات حسینی زاده و اجرای رضا کاشفی شنبه تا پنجشنبه ساعت ۹:۳۵ برروی موج اف ام ردیف۱۰۰مگاهرتز از رادیو قرآن پخش می‌شود. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار حوزه ادبیات گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ حاضر در مراسم معرفی پایتخت کتاب ایران که امروز در سرای اهل قلم بیست و نهمین نمایشگاه بین المللی کتاب تهران برگزار شد، سیدعباس صالحی معاون فرهنگی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت: پایتخت کتاب طرحی برای رقابت ملی بوده و زیرساخت نشر کشور نیاز به تقویت و کتابخوانی نیاز به رقابت جدی دارد. وی اظهار داشت: ‌ شهرهای زیادی به عرصه انتخاب پایتخت کتاب ایران می‌آیند و ایده‌های زیادی برای گسترش کتاب و کتابخوانی عرضه می‌شوند که البته آنچه مطرح می‌شود، باید ضمانت اجرایی داشته باشد. معاون فرهنگی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی افزود: هم اکنون نزدیک به دو سال از اجرای طرح انتخاب پایتخت کتاب ایران می‌گذرد و ما در این مدت شاهد نشاط ملی بودیم. شهرهای حاضر در این طرح برنامه‌ها و ایده‌های علمی قابل اجرا را ارائه می‌دهند. وی تصریح کرد: ابتدا اهواز و اینک نیشابور، عنوان پایتخت کتاب ایران را به خود اختصاص داده‌اند. ۵ ضلع علمی، فرهنگی، ادبی و هنری شاخصه‌های نیشابور هستند و این شاخصه‌ها به این شهر شناسنامه می‌دهند. البته ایران پر از شهرهای شناسنامه‌دار است. صالحی ادامه داد: ‌ نیشابور قطب ادبی، دینی و هنری جهان اسلام و ایران بوده و درحال حاضر نیز قطب علمی و فرهنگی معاصر کشورمان به حساب می‌آید اما این فقط مسئله‌ای نیست که درباره نیشابور قابل طرح باشد. وقتی که این شهر به عنوان پایتخت کتاب ایران شناخته شد، علاوه بر شناسنامه‌دار بودن آن برنامه‌های کیفی در حوزه کتاب این شهر نیز برای ما اهمیت پیدا کرد. در این برنامه‌ها مشارکت خوبی میان بخش‌های خصوصی، بخش‌های عمومی و نهادهای دولتی دیده می‌شود. وی اظهار داشت: در برنامه‌های ارائه شده شهر نیشابور احساس همدلی و همراهی سه ضلع بخش‌های خصوصی، بخش عمومی و نهادهای دولتی به خوبی دیده می‌شود. نیشابور پایتخت کتاب شد اما این یک آغاز است نه پایان. معاون فرهنگی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت: ‌ ما انصافا به نیشابور امیدواریم. وی تصریح کرد: معرفی نیشابور به عنوان پایتخت کتاب ایران آغاز راه است و امیدواریم که این شهر بتواند با عنوانی که به خود اختصاص داده نشان سازی کند و ما بتوانیم بگوییم که پایتخت کتاب ایران تنها یک عنوان نیست. صالحی تصریح کرد: این که در نیشابور ده‌ها شرق‌شناس و ایران‌شناس هستند، یک اتفاق بزرگ است و ما امیدواریم که با کارهایی که انجام می‌شود نیشابور همچون نگینی بر انگشتری ایران بدرخشد. وی خاطر نشان کرد: ‌ هویت ایران از فرهنگ است و نیشابور سرچشمه این فرهنگ به حساب می‌آید. همچنین صالحی امیری رئیس سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران در بخش دیگری از مراسم معرفی پایتخت کتاب ایران گفت: برای معرفی پایتخت کتاب ایران برنامه‌های زیادی مطرح شد که یکی از این برنامه‌ها در حوزه فرهنگی بود. وی افزود: ما از ابتدا انگیزه زیادی برای معرفی نیشابور به عنوان پایتخت کتاب ایران داشتیم؛ چون این شهر یک قطب فرهنگی است و منهای بحث‌های جغرافیایی و اداری، به عنوان یکی از قطب‌های فرهنگی کشورمان شناخته شده است. رئیس سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران اظهار داشت: ‌ ما چند قطب فرهنگی در کشور داریم اما پایتخت کتاب ایران یکی از حرکاتی است که در نیشابور آغاز شد و این شهر سرآمد قطب‌های فرهنگی دیگر ماست. صالحی امیری تصریح کرد: ‌ پایتخت کتاب ایران یک تصویرسازی است تا به دیگران بگوییم که شما هم می‌توانید قطب فرهنگی شوید. وی خاطر نشان کرد: پایتخت کتاب ایران ‌الگوسازی برای سراسر کشور بود که همه شهرها در رقابتی سازنده قرار بگیرند.
به گزارش حوزه رادیو تلویزیون باشگاه خبرنگاران به نقل از روابط عمومی رسانه ملی، خسرو سلجوقی، پیشگام کارآفرینی در حوزه تولید و پرورش کود، معروف به سلطان کرم ایران و کرم ورمی کمپوست، جمعه هفدهم شهریور، مهمان برنامه تمام قد رادیو تهران است. او از زباله‌ها ارزشمند‌ترین مواد را برای کشاورزی بدست می‌آورد. گفتگوی برنامه این هفته درخصوص کارآفرینی و نوآوری در تولید کالا یا محصولی جدید، ارائه روشی جدید در فرآیند تولید، گشایش بازاری تازه و یافتن منابع جدید و ایجاد هرگونه تشکیلات جدید در صنعت است. خسرو سلجوقی در این برنامه درباره مشاغل و فرصت‌ها، موفقیت‌ها و فعالیت‌های خود درباره بازیافت پسماندهای آلی و حیوانی از طریق پرورش کرم پروتئینی و تولید کود کرم، کار آفرینی و شرایط لازم برای گشایش بازاری تازه می‌گوید. برنامه تمام قد به تهیه کنندگی و سردبیری نوشین رهگذر، جمعه هفدهم شهریور از ساعت۲۲ و ۳۰دقیقه روی آنتن می‌رود. انتهای پیام
به گزارش خبرنگار صنعت، تجارت و کشاورزی گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان؛ محمد شریعتمداری وزیر پیشنهادی تعاون، کار و رفاه اجتماعی در نشست مشترک هم‌اندیشی و تدوین دیدگاه‌ها و نظرات وزرای پیشنهادی که در محل اتاق تعاون ایران برگزار شد با بیان اینکه یکی از مأموریت‌های مهم وزارت تعاون، کار و رفاه اجتماعی بخش تعاون است، گفت: تعاون بخش مهمی از اقتصاد کشور را به خود اختصاص می‌دهد. وی با بیان اینکه توسعه تعاونی‌ها در ایران یک ظرفیت بسیار خوبی برای اقتصاد کشور ایجاد می‌کند، افزود: امروز فرصت فرهنگ تعاون در کشورهای اروپایی فراهم شده که به طور میانگین سهم تعاونی‌ها در این کشورها بین ۷ تا ۸ درصد است. شریعتمداری افزود: ‌ بیشترین سهم تعاون در کشورهای اروپایی مربوط به کشور فرانسه است بعبارتی ۱۶-۷ درصد از اقتصاد این کشور مربوط به تعاونی‌هاست. وزیر پیشنهادی تعاون، کار و رفاه اجتماعی به ظرفیت‌های بخش تعاون در اقتصاد کشور در چنین شرایطی اشاره کرد و افزود: باید از ظرفیت‌های بخش تعاون در اقتصاد کشور بهره‌مند شویم. شریعتمداری گفت: باید نگاه تعاملی به تعاونی‌های ایران، بازرگانی و اصناف داشته باشیم و نقش تسهیل‌گری را برای این تشکل‌ها به عنوان نمایندگان بخش تعاون بازرگانی و اصناف ایفا کنیم. وی به تاسیس اتاق فکر مشترک بین اتاق تعاون، بازرگانی و اصناف اشاره کرد و افزود: از تاسیس این اتاق فکر استقبال می‌کنیم زیرا که اقتصاد ایران می‌تواند از مواهب این همکاری بهره‌مند شود. شریعتمداری توضیح داد: تعاونی‌های اعتبار و تعاونی‌های مسکن بر فعالیت‌های خوب بخش تعاون طی سالهای اخیر تاثیر گذاشته و تعاونی‌های اعتبار که البته ماهیت این تعاونی‌ها می‌تواند برای تأمین مالی بخش مفید باشد در برهه‌ای از زمان در سایه بی‌نظارتی به این بخش لطمه وارد کرد که باید فعالیت این تعاونی‌ها را با محوریت تأمین مالی بخش تعاون مجددا آغاز کنیم. وی به تخلف تعاونی‌های مسکن اشاره کرد و افزود: تعاونی‌های مسکن موفق به احداث دو میلیون مسکن مهر در کشور شدند اما تخلف دو درصدی این تعاونی‌ها یک بی‌اعتمادی در این بخش ایجاد کرد در حالی که با فعال کردن و حمایت از تعاونی‌های مسکن در کنار نظارت بر فعالیت‌های آنها می‌توانیم شاهد رونق ساخت و ساز باشیم. شریعتمداری افزود: باید در کنار سایر فعالیت‌های اقتصادی حوزه ساخت و ساز را نیز فعال کنیم.
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از هیل، آخرین تلاش نمایندگان دموکرات کنگره برای حذف کمیته حقیقت یاب بنغازی بی نتیجه ماند. تلاش نمایندگان دموکرات برای حذف کمیته حقیقت یاب بنغازی در حالی با شکست روبرو می‌شود که جمهوری‌خواهان کنگره، دور جدیدی از حملات انتقادی خود را علیه بی کفایتی دولت اوباما و هیلاری کلینتون – وزیر امور خارجه وقت آغاز کرده‌اند. با داغ شدن بحث مبارزات انتخاباتی نامزدهای انتخابات ریاست جمهوری ۲۰۱۶ آمریکا، رقبای جمهوری‌خواه و دموکرات می‌کوشند از هر فرصتی برای ضربه زدن به یکدیگر استفاده کنند. حمله به سفارت آمریکا در بنغازی در لیبی از جمله این موارد است. این حادثه، ۱۱ سپتامبر ۲۰۱۲ (۲۱ شهریور ۹۱) اتفاق افتاد. افراد مسلح با حمله به کنسولگری آمریکا، سفیر این کشور را به همراه ۴ دیپلمات و کارمند دیگر به قتل رساندند. از آن زمان، جمهوری‌خواهان با توسل به این حادثه کوشیده‌اند به دموکرات‌ها ضربات سهمگینی وارد کنند. با داغ شدن بحث انتخابات ریاست جمهوری ۲۰۱۶ آمریکا، به نظر می‌رسد حادثه بنغازی بار دیگر بر سر زبان‌ها بیافتد. تشکیل کمیته حقیقت یاب بنغازی در مجلس نمایندگان آمریکا حکایت از این موضوع دارد. حادثه بنغازی در مناظره‌های نامزدهای انتخابات ریاست جمهوری آمریکا به ویژه در بحث سیاست خارجی می‌تواند تعیین کننده باشد. هیلاری کلینتون – نامزد دموکرات انتخابات ریاست جمهوری ۲۰۱۶ در زمان وقوع این حادثه وزیر امور خارجه آمریکا بود. جمهوری‌خواهان می‌کوشند با توسل به این حادثه، کفایت کلینتون را زیر سوال ببرند.
به گزارش حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ پیرحسین کولیوند سرپرست سازمان اورژانس کشور در پی تلاش‌های اصحاب رسانه در اطلاع رسانی خدمات و اخبار ایام نوروز به ریاست سازمان صداوسیما نامه‌ای نوشت. متن نامه به شرح زیر است: جناب آقای دکتر عبدالعلی علی‌عسگریرئیس محترم سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران با سلام واحترام همانگونه که حضرتعالی مطلع هستید امروز اطلاع رسانی و به روز بودن، نقش اساسی در روند توسعه و پیشرفت جامعه دارد. آگاهی روزافزون مردم و ارتقای سطح فکری آنان مرهون تلاش‌ها و زحمات افرادی است که علم ودانش و تخصص خود را، صمیمانه وبی دریغ به دیگران تقدیم می‌کنند. ونیز آینده روشن این سرزمین وسلامت نسل امروز و فردای آن مدیون تلاش‌های است که به منظور ارتقاء فرهنگ سلامت وپیشگیری در کشور صورت می‌پذیرد. اینک فرصت را غنیمت شمرده در کمال ادب و ارادت فرا رسیدن سال جدید (بهار ۱۳۹۷) ونیز اعیاد مبارک رجب المرجب خصوصا میلاد با سعادت امیرالمومنین علی (ع) به محضر عالمانه و اندیشمندانه حضرتعالی تبریک عرض کرده و بدین وسیله از برنامه ریزی، هماهنگی و همفکری و تهیه وپخش گزارشات ارزشمند و پوشش کامل فعالیت‌ها از روز‌ها و ساعت‌ها فعالیت صادقانه، پر تلاش وموثرشبانه روزی عزیزان فوریت‌های پزشکی وکادر سلامت وزارت بهداشت درمان وآموزش پزشکی که تمام تلاششان را در راستای حفظ جان هموطنان عزیز داشته‌اند ودر این ایام تعطیلات به دور از خانواده بصورت جهادی خدمت رسانی نمودن را توسط همکاران پر تلاش صدا و سیما به ویژه خبرگزاری صداوسیما، شبکه خبر، باشگاه خبرنگاران، شبکه‌های یک و سه سیما، شبکه سلامت همچنین همکاران گرانقدرتان در معاونت صدا و دیگر بخش‌ها و شبکه‌ها و برنامه ریزان و عوامل فنی و مدیریتی و اندیشه‌های راهبردی حضرتعالی متواضعانه تشکر و تقدیر می‌کنم و از خداوند متعال آرزوی موفقیت سربلندی وسلامت را برای شما وهمه همکاران عزیز را دارم- خدای بزرگ یارتان و بازوی خیبرگشای مولا علی (ع) مدد رسان شما و همکاران گرامیتان باد.
به گزارش خبرنگار سیاست خارجی گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جون؛ اخیرا اظهاراتی از سوی مقامات بلند پایه سعودی بیان شده با این مضمون که اگر روس‌ها موضع خود را در مورد سوریه و حمایت از بشار اسد تغییر دهند، ریاض منابع مالی خود را در دسترس روسیه قرار داده و این کشور را قدرتمند‌تر از اتحاد جماهیر شوروی خواهد کرد!. این اظهارات با وجود اینکه رنگ و بوی پیشنهادی مسالمت آمیز را دارد اما به واقع نوعی تهدید بشمار می‌رود، چرا که عادل الجبیر، وزیرخارجه سعودی، در ادامه‌ی گفته‌های خود در حاشیه‌ سفرش به بروکسل، می‌افزاید که تا وقت هست توافق کنید! اما سوالی که در اینجا مطرح می‌شود این است که آیا عربستان سعودی اصلا در جایگاهی هست که به این شکل در مورد سیاست استراتژیک کشوری چون روسیه اظهار نظر کند؟ با نگاهی گذرا به تاریخ روابط عربستان و روسیه می‌توان دریافت که این دو کشور در هیچ برهه‌ای از تاریخ روابط مساعدی نداشته‌اند. در دوران جنگ سرد که عربستان به همراه ایران دو ستون سیاست خاورمیانه‌ای آمریکا به شمار می‌رفتند به سبب ارتباط نزدیکی که ریاض با واشنگتن داشت و تعارض شدید موجود میان دو قطب جهانی، به هیچ عنوان رابطه خوبی بین روسیه و عربستان به وجود نیامد، مناسبات دو کشور پس از پایان یافتن جنگ سرد به سمت عادی شدن پیش می‌رفت، اما شرایط رکود در روسیه و بدگمانی میان طرفین موجب شد که بهبودی در روابط دوجانبه حاصل نشود، از طرف دیگر جمهوری‌های تازه استقلال یافته که مورد توجه خاصه‌ی سعودی‌ها بودند، مقصد اعزام مبلغان آنان قرار گرفتند و عربستان می‌کوشید با اعزام مبلغان مذهبی، تأسیس مدرسه و بنا نهادن مساجد در نقاط مختلف، مسلمانان این جمهوری‌ها را به تفکر وهابی جذب کند و حتی در این مسیر از جریان‌های جدایی طلبی همچون چچنی‌ها حمایت می‌کرد. گفته می‌شود که هدف عربستان از این اقدامات تشکیل امارت اسلامی در جنوب روسیه بود که البته رد پای افراطی‌گری القا شده توسط آن‌ها، همچنان در عقاید مسلمانان این منطقه به چشم می‌خورد. این مسائل از نظر دستگاه‌های اطلاعاتی روس‌ها مخفی نماند و به هیچ عنوان مورد قبولشان نبود، البته اوج اختلاف این دو کشور مدت‌ها بعد در رویکرد نسبت به سوریه نمود یافت به نحوی که روسیه از بشار اسد و دولت حاکم این کشور حمایت کرده و عربستان قویا حامی گروه‌های تکفیری معارض بود و همواره با کمک‌های مالی و تسلیحاتی خود به این گروه‌ها کمک می‌کرد. در میان همین اختلافات بود که بندر بن سلطان، رئیس دستگاه اطلاعاتی عربستان، در سال ۱۳۹۲ به روسیه سفر کرد و با ولادیمر پوتین رئیس جمهور این کشور دیدار نمود. اصلی‌ترین غرض او از این دیدار متقاعد کردن روسیه برای پایان دادن به حمایت از بشاراسد بود و در این راستا پیشنهاد خرید گزاف تسلیحاتی را به مسکو داد اما از آنجا که سوریه یکی از مواضع بسیار مهم و استراتژیک برای روسیه بشمار می‌رود، این پیشنهاد با واکنش شدید پوتین مواجه گردید و اعلام شد که روسیه هیچگاه بر سر موضوع سوریه معامله نکرده و این مسئله را حیثیتی می‌داند و به گزارش پایگاه‌های اطلاع‌رسانی، زمانیکه بندر گوشه‌ای از تاریخ فعالیت‌های سعودی‌های سلفی در منطقه از جمله در جنگ افغانستان حتی سوریه، عراق و چچن را ارائه و اعلام کرد که اگر روسیه در تغییر نظام در سوریه کمک کند، عربستان مانع دخالت و حضور این نیروها در آسیای میانه برای جنگ با روسیه می‌شود، پوتین در پاسخ گفت: روسیه اجازه نخواهد داد که هیچ دخالت نظامی غربی در سوریه صورت گیرد و اگر سلفی‌هایی را که بندر از آن سخن می‌گوید وارد روسیه شوند، قلم پایشان را خرد می‌کنیم. با وجود این وزیر خارجه عربستان مجددا، در شرایط کنونی پیشنهادی این‌چنینی را به روسیه داده است، اگرچه روسیه پس از الحاق کریمه به خاک خود متحمل تحریم‌های غرب و متعاقب آن مشکلات اقتصادی شده، اما برخی تحلیل‌گران پیشنهاد اخیر عربستان به مسکو را نشان از ناپختگی مقامات این کشور در عرصه سیاست خارجی می‌دانند چرا که با نگاهی ساده به مواضع روسیه، به روشنی می‌توان دریافت که وضعیت سوریه به حدی برای این کشور اهمیت دارد که با ریال‌های عربستان قابل معامله نیست، اما مطرح شدن این پیشنهاد توسط سعودی‌ها از یک منظر کلی‌تر، ابعاد دیگری از سیاست آل سعود را بر ما آشکار می‌سازد. به نظر می‌رسد که حکام سعودی، خود، متوجه جایگاه متزلزل‌شان در منطقه و جهان شده‌اند، آنان معتقدند که ایالات متحده دیگر به ریاض به عنوان متحد استراتژیک خود نمی‌نگرد و یکی از دلایل این اعتقاد، توافق هسته‌ای میان ایران و ۱+۵ است که در روند آن از سوی آمریکا هیچ توجهی به نظرات مخالف عربستان نشد. از سوی دیگر، فرسایشی شدن نبرد در یمن و کشتار مردم مظلوم این کشور وجهه‌ی جهانی ریاض را بیش از پیش مخدوش ساخته، همچنین پیروزی‌های ارتش سوریه در مقابل تکفیری‌ها سبب عقیم ماندن سیاست‌های آل سعود در سوریه شده است و این به منزله‌ی شکست برنامه‌های آنان در این کشور نیز، تلقی می‌شود. بنابراین، مجموعه این عوامل موجب سرخوردگی عمیق عربستان شده و این سرخوردگی، خود، عامل رفتارهای بدون منطق و گستاخانه‌ی مقامات این کشور شده است. پیشنهاد اخیر عادل الجبیر هم مبنی بر دادن امتیاز مالی هنگفت به روسیه مبتنی بر همین بی‌منطقی بوده و به نظر می‌رسد که سعودی‌ها برای پیشبرد اهداف خود راهی به جز رشوه دادن نمی‌بینند، نمونه این رشوه دادن پیش از این هم در مورد مسئله کشتار کودکان یمنی، برای حذف نام ائتلاف سعودی از لیست سیاه سازمان ملل، صورت گرفت که واکنش‌های جهانی را درپی داشت. در این میان ایران نیز یکی دیگر از چالش‌های روابط میان عربستان و روسیه است، عربستان همواره از گسترش نفوذ ایران در خاورمیانه ابراز نگرانی کرده و می‌کوشد که از این امر جلوگیری نماید، مخالفت شدید با توافق هسته‌ای هم ناشی از همین طرز تفکر بود، اما ایران رابطه مناسبی با روسیه دارد. این روابط بر مبنای منافع مشترک مستحکم‌تر شده و موجب نزدیکی این دو کشور به یکدیگر گشته است، مسئله سوریه به همان اندازه که میان روسیه و عربستان عامل اختلاف است، میان تهران و مسکو نقطه جمع منافع مشترک راهبردی می‌باشد. ایران و روسیه هر دو پشتیبان ماندن بشار اسد در قدرت و راه حل سیاسی برای حل بحران سوریه هستند و همچنین برای شکست دادن تکفیری‌های جنگ‌طلب با آنان مبارزه می‌کنند. عادل الجبیر اظهار داشته که اگر روسیه خوب بنگرد متوجه می‌شود که منفعتش در برقرار کردن رابطه با عربستان است نه حمایت از اسد و این اوج ناپختگی این گفته را مشخص می‌کند. موضوع اصلی این است که قدرت‌های جهان به عربستان تنها به عنوان تأمین کننده نیازهای اقتصادی خود می‌نگرند و در مسائل راهبردی خود حاضر به پذیرش نظرات آنها نیستند، حتی آمریکا هم که پشتیبان دیرینه ریاض است از این قاعده مستثنی نیست، چه رسد به روسیه که در مسائل بسیار حساس خود با این کشور اختلاف دارد و رابطه خوب خود با متحدان راهبردی‌اش را فدای ریال‌های عربستان نخواهد کرد. مشخص است که عربستان به دنبال ناامید شدن از حمایت آمریکا کوشش می‌کند با رشوه دادن برای خود متحدان قدرتمند دیگری بیابد تا در صورت لزوم بتواند از آنها استفاده کند، می‌توان گفت که عربستان با پول‌های خود اتحاد را می‌خرد و برای پیشبرد اهدافش چشم‌انداز مشخصی نداشته، همچنین نمی‌تواند به طور مستقل عمل نماید و حتما باید پشتیبانی یک قدرت برتر را در کنار خود احساس کند، درباره‌ی مورد روسیه باید گفت که به جهت ماهیت آمریکایی آل سعود و روح مناقشه آمیز حاکم بر روابط روسیه و آمریکا، به نظر می‌رسد، این خرید اتحاد محقق نخواهد شد. در پایان باید گفت که سیاست گذاران سعودی اگر می‌خواهند از رخوت و سرخوردگی کنونی خارج شوند بهتر است در مواضع بنیادین خود تجدیدنظر کرده و با پایان دادن به حمایت از تروریسم و انتشار افراطی‌گری در سراسر جهان و همچنین کنار گذاشتن شیوه‌ی رشوه دهی و باج دادن، فکری اساسی به حال آینده خود بکنند چرا که در صورت تداوم وضع به همین منوال با کاهش منابع مالی‌شان، دچار مشکلات عدیده‌ای خواهند شد که راه حلشان در آن آشفته بازار به راحتی قابل پیدا کردن نخواهد بود. گزارش از محمدعلی صارمیانتهای پیام/
۲ تن از قربانیان این حملات که برای هدف قرار دادن مواضع داعش در موصل صورت گرفت، کودک هستند. به گفته ساکنان محلی، جنگنده‌های آمریکایی مواضع داعش را در شهرک التحریر در شرق موصل هدف قرار دادند. چاک هیگل وزیر دفاع آمریکا دیروز اعلام کرد که ائتلاف بین المللی تا کنون ۲۰۰ عملیات هوایی علیه اهداف داعش در عراق انجام داده است. انتهای پیام/ ۲ تن از قربانیان این حملات که برای هدف قرار دادن مواضع داعش در موصل صورت گرفت، کودک هستند. به گفته ساکنان محلی، جنگنده‌های آمریکایی مواضع داعش را در شهرک التحریر در شرق موصل هدف قرار دادند. چاک هیگل وزیر دفاع آمریکا دیروز اعلام کرد که ائتلاف بین المللی تا کنون ۲۰۰ عملیات هوایی علیه اهداف داعش در عراق انجام داده است.
به گزارش حوزه دانشگاه باشگاه خبرنگاران، ‌ هشتمین همایش دوسالانه اقتصاد اسلامی و اقتصاد ایران چهارشنبه هفته جاری در دانشگاه تربیت مدرس برگزار می‌شود. در این گردهمایی‌ها، هر دو سال یکبار پژوهشگران از دانشگاه‌ها، حوزه‌های علمیه و مراکز پژوهشی کشور شرکت کرده و از ابعاد مختلف نظری، توسعه‌ای، و کاربردی درباره مشکلات مبتلا‌به جامعه در ارتباط با اقتصاد اسلامی و به منظور یافتن راه‌های برون رفت از آن، به بحث و تبادل نظر می‌پردازند. برهمین اساس محورهای این همایش با تاکید بر نقش ابعاد مختلف اخلاق در اقتصاد اسلامی و اقتصاد ایران به شرح زیر مشخص شد: ۱- پایه‌های اخلاق در اقتصاد اسلامی ۲- پیشینه اخلاق در اقتصاد ایران۳- اخلاق در اقتصاد اسلامی و عملکرد دولت‌های جمهوری اسلامی ایران۴- اخلاق در بازار اسلامی و بازارهای جمهوری اسلامی ایران۵- اخلاق و توسعه از دیدگاه اسلامی و عملکرد اقتصاد ایران۶- اخلاق و تولید و مصرف در اقتصاد اسلامی و اقتصاد ایران۷- اخلاق اقتصادی اسلامی و نظام‌های ارزشی دیگر در جمهوری اسلامی ایران۸- اخلاق در اقتصاد اسلامی و اقتصاد غیررسمی در جمهوری اسلامی ایرانگفتنی است، این همایش از سوی پژوهشکده اقتصاد دانشگاه تربیت مدرس، انجمن اقتصاد اسلامی ایران و با همکاری ۲۴ مرکز دانشگاهی علمی کشور برگزار می‌شود. انتهای پیام/
الهام غفوری تهیه کننده تلویزیون در گفتگو با خبرنگار رادیو تلویزیون باشگاه خبرنگاران درخصوص آخرین وضعیت پایتخت ۴ گفت: عوامل و بازیگران پایتخت ۴ در حال رفتن به شیرگاه شمال هستند و ان شاءالله این سریال فردا در شمال کلید زده خواهد شد. وی افزود: مخاطبان این سریال منتظر آمدن بازیگر اصلی جدیدی در سریال نباشند؛ بازیگران اصلی ما همان افراد قبلی و مشخص هستند اما در جریان سریال اتفاقاتی می‌افتد که بازیگران جدیدی را می‌طلبد که متعاقبا اعلام خواهد شد. وی ادامه داد: تصویر‌برداری باید در همین سه ماه پایان یابد. قصه در مورد خانواده نقی معمولی (محسن تنابنده) است که اتفاقاتی برایشان می‌افتد. گفتنی است؛ پایتخت ۴ به تهیه کنندگی الهام غفوری و کارگردانی سیروس مقدم برای نمایش در ایام رمضان از شبکه ۱ سیما در حال تهیه و تولید است. محسن تنابنده، علیرضا خمسه، احمد مهرانفر و ریما رامین فر از بازیگران اصلی این سریال هستند.
ایمانی مدیر روابط عمومی دانشگاه علوم پزشکی بقیة الله در گفتگو با خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ در خصوص آخرین وضعیت حمید بقایی که شب گذشته در بیمارستان بقیة الله بستری شده است، اظهار کرد: شب گذشته حمید بقایی به دلیل ضعف جسمانی به این بیمارستان منتقل شد. وی گفت: طبق نظر پزشک متخصص و تیم پزشکی مسئول، حال حمید بقایی خوب است و هیچ جای نگرانی وجود ندارد. ایمانی تصریح کرد: مراقبت‌های بالینی به منظور اطمینان از سلامتی کامل او در حال انجام است و این احتمال وجود دارد که امروز از بیمارستان مرخص شود. چرا احمدی نژاد نتوانست از بقایی عیادت کند؟ + فیلم
به گزارش گروه ورزش باشگاه خبرنگاران؛ بامداد امروز، سوم مهرماه، ملی پوشان تیم پاراکانو جهت حضور در مسابقات قهرمانی آسیا عازم ازبکستان شدند. این مسابقات از ۷ تا ۱۲ مهر ماه به میزبانی شهر سمرقند برپاست و شهلا بهروزی راد، اسلام جاهدی و اکبر طهماسبی، سه قایقران تیم پاراکانو، به نمایندگی از کشورمان در این مسابقات حضور دارند و مسعود مهدوی نیا نیز به عنوان سرمربی تیم ملی، در کنار این ملی پوشان است. ایران در اولین حضور پارالمپیکی خود در رشته قایقرانی یک نماینده داشت و شهلا بهروزی راد به عنوان اولین ورزشکار ایرانی در بازی‌های پارالمپیک ریو ۲۰۱۶ شرکت کرد.
کمپ-ن- سونی تا کنون سری‌های مختلفی از خانواده اکسپریا را معرفی کرده و حالا خبرهایی از اضافه شدن عضو جدیدی به آن منتشر شده است. کانال یوتیوبی Science and Knowledge به تازگی رندری منتسب به موبایل اکسپریا A را منتشر کرده که ظاهر آن ترکیبی از زبان طراحی جدید Ambient Flow و سبک قدیمی OmniBalance (در این روش توازن و تقارن در تمامی جوانب محصولات مورد تاکید قرار می‌گیرد) به نظر می‌رسد- این اسمارت فون از طراحی چهارگوش و در عین حال حاشیه‌های نسبتا باریک بهره می‌برد- لوگوی سونی در گوشه بالای سمت راست و دوربین سلفی در سمت دیگر آن خودنمایی می‌کنند- در لبه بالایی نیز جک ۳-۵ میلیمتری نصب شده که صدای با کیفیت بالا (High-Resolution) را تولید می‌کند و این در حالی است که مسیٔولان این کمپ-ن- قبلا با تاکید بر حرکت به سمت طراحی هدفون‌های وایرلس این قابلیت را در اکسپریا XZ۲ حذف کرده بودند. حاشیه بالایی اکسپریا A از قسمت پایینی آن عریض‌تر است و در هر دوی آنها اسپیکرهایی تعبیه شده‌اند که با ظرافت خاصی طراحی شده و به ایجاد صدای استریو کمک می‌کنند. تمام کلیدهای فیزیکی از جمله کلید ویژه عکسبرداری در لبه سمت راست تعبیه شده‌اند. در پنل پشتی اکسپریا A دوربین دوگانه و لوگوی اکسپریا به چشم می‌خورد. از آنجایی که این رندرها تنها طراحی مفهومی هستند هنوز اطلاعات خاصی درباره مشخصات و دیگر قابلیت‌های این اسمارت فون منتشر نشده است. اگرچه کمپ-ن- ژاپنی ممکن است در آینده از اکسپریا A رونمایی کند اما تطابق طراحی آن با این رندها تا حدودی جای تردید دارد چرا که سونی به تازگی با هدف پوشاندن جامه‌ای نو به محصولات خود، زبان طراحی قدیمی خود را کنار گذاشته و مشخص نیست چرا باید در این زمینه عقب گرد کند.
عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس گفت: چهار کشور اروپایی با پوشش اینکه می‌خواهیم بر روی مسایل فرهنگی اتباع کار کنیم، شروع به فعالیت در استان قم کرده‌اند که بنده این موضوع را مشکوک می‌دانم. به گزارش فارس از قم به نقل از روابط عمومی دفتر نماینده مردم قم در مجلس، حجت الاسلام مجتبی ذوالنوری با اشاره به فعالیت چهار کشور اروپایی در یکی از روستاهای محروم قم و افتتاح یک مرکز فرهنگی، اظهار کرد: عامل این اقدام و حضور این چهار کشور در قم، وزارت کشور، فرمانداری و استانداری هاست. نماینده مردم قم در مجلس شورای اسلامی با بیان اینکه این چهار کشور در پوشش کمک و رسیدگی به امور اتباع خارجی در این استان حضور یافته‌اند، افزود: اتباع خارجی بسیاری در استان قم حضور دارند، براین اساس هلند و دانمارک و برخی کشورهای دیگر به صورت ویژه در یکی از روستاهای قم به نام مبارک آباد که بیشتر ساکنان آن از اتباع افغان هستند، یک مرکز فرهنگی را افتتاح کرده‌اند. عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس تصریح کرد: آنها با پوشش اینکه می‌خواهیم بر روی مسایل فرهنگی اتباع کار کنیم شروع به فعالیت کرده‌اند اما بنده این موضوع را مشکوک می‌دانم زیرا معقول به نظر نمی‌رسد. وی ادامه داد: ما در کشورمان برای اتباع خارجی مقدار زیادی هزینه می‌کنیم و منطقی نیست که آنها بخواهند به صورت مستقل به این موضوع وارد شوند، اگر هم می‌خواهند اقدامی برای اتباع انجام دهند نباید مباشرتا اقدام کنند بلکه باید با ارائه نیابت به وزارت کشور آنها را در این کار کمک کنند. ذوالنوری اظهار کرد: کمیساریای عالی پناهندگان هم برای کمک به اتباع حاضر در ایران مبالغی را به کشورمان می‌پردازد، لذا موضوع حضور چهار کشور اروپایی در ایران و کمک فرهنگی به اتباع خارجی در حقیقت یک نوع جا پا باز کردن است. نماینده مردم قم در مجلس شورای اسلامی با تاکید براینکه انتخاب قم برای این هدف بسیار مشکوک است، گفت: در حال پیگیری این موضوع از طریق اداره اتباع و وزارت کشور هستیم و در صورت عدم رفع ابهامات و محرز شدن شک، این مسئله را به طور سوال از رحمانی فضلی وزیر کشور حتما پیگیری می‌کنیم.
مسعود فلاحی رئیس انجمن علمی پرستاری ایران در گفت‌وگو با خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان بیان کرد: تربیت نیروی پرستاری توسط اعضای هیئت علمی در پیشبرد مقاصد سلامت امری ضروری است و باید در این زمینه برنامه ریزی داشنه باشیم. عضو هئیت علمی دانشگاه علوم بهزیستی و توانبخشی گفت: مشارکت استادان گروه پرستاری دانشگاه علوم بهزیستی و توانبخشی در پیشرفت و توسعه دانشگاه و عرصه‌های ملی امری غیر قابل اجتناب است و خوشبختانه بسیاری از اعضای هیئت علمی گروه پرستاری در عرصه وزارت کشور، مدیریت بحران در سلامت و بلایا، ‌ معاونت پرستاری وزارت بهداشت و غیره سهیم هستند. وی با اشاره به اینکه بسیاری از تالیفات متعدد کتب و مقالات توسط اعضای هیئت علمی گروه پرستاری انجام شده است، گفت: مشارکت اساتید گروه پرستاری در پیشرفت و توسعه وزارت بهداشت امری انکار ناپذیر است. فلاحی گفت: پرستاران در نظام بهداشت و درمان خط مقدم درمان هستند و باید تربیت نیروی پرستاری از سوی وزارت بهداشت با تربیت متخصص و جذب هیئت علمی ممکن شود تا در زمینه تربیت پرستاران کارآزموده و متعهد نیز دانشگاه‌های علوم پزشکی فرصت بیشتری پیداکنند. رئیس انجمن علمی پرستاری ایران افزود: کارشناسی ارشد روان پرستاری، ‌ پرستاری توانبخشی، پرستاری سلامت جامعه و پرستاری سالمندی برای اولین بار در دانشگاه علوم بهزیستی و توانبخشی طراحی شده است و امیدواریم سال‌های آتی شاهد تربیت نیروهای متخصص در رشته‌های مورد نیاز کشور باشیم. فلاحی گفت: ۱۴ رشته تخصصی در کارشناسی ارشد پرستاری وجود دارد که ۴ رشته مذکور در دانشگاه علوم بهزیستی و توانبخشی آموزش داده می‌شود و از سال آینده با موافقت‌های انجام شده با وزارتخانه در مقطع کارشناسی ارشد در رشته مدیریت پرستاری در این دانشگاه پذیرش خواهیم داشت. وی با اشاره به تعداد دانشجویان دکترای تخحصی پرستاری، ‌ تعداد دانشجویان ارشد پرستاری و جمع استادان دانشگاه علوم بهزیستی و توانبخشی گفت: آمارها نشان می‌دهد تربیت نیروی متخصص و جذاب هیئت علمی یکی از ضرورتهای گروه پرستاری دانشگاه علوم بهزیستی و توانبخشی است. رئیس انجمن علمی پرستاری ایران در پایان گفت: نقش گروه پرستاری در تولیدات علمی دانشگاه علوم بهزیستی و توانبخشی و وزارت بهداشت امری بدیهی است و امیدواریم با تدابیر اندیشیده شده از سوی معاونت پژوهشی و آموزشی در چاپ مقالات دانشجویان دکترا و تسریع فارغ‌التحصیلان دکتری اقداماتی صورت گیرد تا هر چه سریعتر این نیروهای آموزش دیده به دانشگاه‌ علوم پزشکی و عرصه بالین ملحق شوند.
به گزارش خبرنگار توپ و تور گروه ورزش باشگاه خبرنگارن جوان، چهارمین و آخرین دیدار از روز نخست پلی‌آف لیگ برتر والیبال مردان ایران، گرامیداشت شهدای منا، دو تیم سایپا تهران و صالحین ورامین به مصاف هم رفتند. در این دیدار که ساعت ۲۰ و در خانه والیبال تهران برگزار شد، تیم والیبال سایپا موفق شد با حساب ۳ بر یک از سد صالحین ورامین عبور کند. ورامینی‌ها در حالی در این دیدار تن به شکست دادند که از حمایت هواداران حاضر در سالن بهره‌مند بودند. تیم والیبال سایپا در ست‌های اول، سوم و چهارم به پیروزی دست پیدا کرد و در ست دوم مقابل شاگردات مجتبی عطار تن به شکست داد. در دیگر دیدارهای امروز تیم‌های شهرداری ارومیه، بانک سرمایه و پیکان تهران به ترتیب مقابل کاله آمل، شهرداری تبریز و خاتم اردکان به پیروزی رسیدند. دیدارهای دوم این تیم‌ها با یکدیگر روز چهارشنبه (۲۷ بهمن) در آمل، اردکان، تبریز و ورامین پیگیری خواهد شد. نتایج روز نخست مرحله اول پلی‌آف لیگ برتر والیبال به شرح زیر است: پیکان تهران ۳ – خاتم اردکان یک بانک سرمایه ۳ - شهرداری تبریز ۲ شهرداری ارومیه ۳ – کاله آمل یک سایپا تهران ۳ – صالحین ورامین یک
بهرام محبی دبیر اجرایی دهمین سمینار کاردیولوژی در گفت‌وگو با خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ گفت: انجام اقدامات تهاجمی در زمینه بیماری‌های قلبی و عروقی و ارائه راهکارهای مختلف از جمله اهداف اصلی این سمینار محسوب می‌شود و در آن دانشجویان رشته پزشکی با الگوبرداری از روش‌های مختلف جراحی تجربه خوبی بدست می‌آورند. وی تأکید کرد: مصرف قلیان و سیگار برای افراد بسیار ضرر دارد و در درازمدت سکته‌های قلبی و گرفتگی رگ‌های اصلی قلب را به وجود می‌آورد که متأسفانه بسیاری از جوانان با مصرف دخانیات و قلیان به سمت سکته‌های قلبی و گرفتگی عروق پیش می‌روند. محبی با بیان اینکه عوامل خطرآفرین می‌تواند بیماری‌های قلبی را ایجاد کند، افزود: افزایش فشار خون، قند، چربی خون، مصرف دخانیات و آلودگی هوا می‌تواند بیماری‌های قلبی و عروقی و تنگ شدن رگ‌ها را منجر شود که درمان آن بستگی به مرحله بیماری هزینه‌بر است. وی تأکید کرد: بیشتر بیماری‌های قلبی مادرزادی است و هر چه سن افراد بالا رود به دلیل تنگ شدن عروق دریچه کرونر قلبشان مسدود می‌شود که در این زمان باید با استفاده از فنر، بالن و دارو رگ‌های قلب را باز کرد. محبی تصریح کرد: اقدامات پیشگیرانه بسیار آسان‌تر و کم‌هزینه‌تر از درمان بیماری‌های قلبی و تهاجمی است و من توصیه می‌کنم که با تحرک لازم و الگوی مناسب می‌توان از بروز بسیاری از بیماری‌های قلبی و عروقی جلوگیری کرد. وی گفت: شیوع بیماری‌های قلبی و عروقی از سنین بالا به میانسالی و جوانی متأسفانه در حال پیشرفت است و این زنگ خطری برای کشور ما محسوب می‌شود و مسئولان ذیربط برنامه‌ریزی حوزه بهداشت و درمان باید هر چه سریع‌تر به مسئله تغذیه جوانان توجه ویژه‌ای کنند.
قاسم جعفری سخنگوی کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس در گفتگو با خبرنگار دانشگاهی باشگاه خبرنگاران افزود: براساس برنامه پنجم توسعه می‌توان به وضوح دریافت اغلب دانشگاه‌های کشور به لحاظ فعالیت‌های فرهنگی کم کار بوده‌اند و در واقع نیازها و خواسته‌های فرهنگی از دانشگاه‌ها به خوبی مطالبه نشده است. وی افزود: البته این موضوع با حضور مسئولین وزارت علوم پیگیری و بررسی شد و مشخص است که وزارت علوم نیز جدیت کافی در مطالبه مسائل فرهنگی نداشته است این در حالی است که دانشگاه محل تعامل فرهنگ و علم است و نمی‌توان نسبت به رشد و تعالی فرهنگ در آن بی‌توجه بود. وی با بیان این که دغدغه نمایندگان در خصوص پویایی فرهنگ در دانشگاه‌ها بسیار جدی است خاطر نشان کرد: ما در تلاشیم در تدوین برنامه ششم توسعه نگاهی شفاف‌تر و جامع‌تر به مسائل فرهنگی در دانشگاه‌ها داشته باشیم تا حداقل چشم انداز سال‌های آتی ما با دید بازتر قابل رصد و شناسایی باشد و در حقیقت بتوان براساس یک سند جامع فرهنگی مطالبات را از دانشگاه‌ها با جدیت و قاطعیت بیشتری دنبال کرد.
در روزهای اخیر نهاد قانون گذاری ارتباطات و رسانه‌های روسیه (Roskomnadzor) اقدام به مسدود کردن آدرس‌های IP مرتبط با سرویس پیام رسان تلگرام کرد که این مسیٔله منجر به ایجاد مشکلاتی برای بسیاری از کاربران وبسایت‌ها و خدمات مبتنی بر اینترنت در این کشور شد- اکنون این نهاد به فیسبوک نیز اخطارهایی داده است- بر اساس گزارش خبرگزاری اسپوتنیک روسیه، نهاد یاد شده به فیسبوک اخطار داده که در صورتی که پایگاه داده اطلاعات مرتبط با شهروندان روسیه را تا پیش از پایان سال ۲۰۱۸ به این کشور منتقل نکند، با مسدودیت سرویس مواجه خواهد شد- Roskomnadzor همچنین اعلام کرده که فیسبوک باید در مهلت مذکور اقدام به حذف محتوای غیر قانونی (بر اساس تعریف قوانین روسیه) نماید و از قوانین این کشور تبعیت کند- بنا بر گفته‌های الکساندر ژاروو، مدیر Roskomnadzor، در صورتی که فیسبوک اقدامات درخواست شده را انجام ندهد یا پاسخی در این مورد از سوی شبکه اجتماعی مورد بحث توسط دولت روسیه دریافت نشود، با مسدودیت روبرو خواهد شد- در ماه فوریه سال جاری میلادی (بهمن تا اسفند سال ۹۶) ژاروو با نمایندگان فیسبوک در مسکو دیدار کرده بود تا در مورد انطباق این شبکه اجتماعی با اصول و مقررات روسیه بحث کنند- در آن زمان ژاروو به فیسبوک در مورد بازرسی‌های جامع‌تر در نیمه دوم سال ۲۰۱۸ اطلاع رسانی کرده بود- تا اول سپتامبر سال ۲۰۱۵ (۱۰ شهریور سال ۹۴) شرکت‌های خارجی که در بازار روسیه فعال بودند یا در تعامل با مشتریان این کشور بودند، اجازه داشتند به طور آزادانه اطلاعات کاربران را جمع آوری و پردازش نمایند. در نهایت اصلاحاتی که روی قانون حفاظت از داده‌های شخصی در روسیه اعمال شد، این کمپ-ن-‌ها را موظف کرد که داده‌های کاربران روسیه را داخل کشور نگهداری کنند. این قانون Roskomnadzor را مجاز می‌داند که اقدام به مسدودیت خدمات کمپ-ن-‌های خاطی نماید.
به گزارش خبرنگار حوزه حوادث گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان، اخبار حوادث و انتظامی امروز، در این بسته خبری گردآوری شده است. زن جوان در ایستگاه گلشهر خودکشی کردمدیر روابط عمومی شرکت مترو از هشیاری ماموران مترو و ناکام ماندن خودکشی یک زن خبرداد. مزاحمان دختران ایرانهشر تحت تعقیب پلیس/یکی از دختران زخمی شد دختر دانشجو ایرانشهری در تعقیب و گریز پلیسی دچار جراحت سطحی شد. اخاذی با سوء استفاده از اعتماد نامزد سابق شخصی که در فضای مجازی اقدام به هتک حیثیت و نشر اکاذیب می‌کرد توسط کارشناسان پلیس فتا شهرستان ساوه استان مرکزی شناسایی و دستگیر شد. نجات زن ۶۰ ساله از اعماق چاه زن ۶۰ ساله شاهین دژی از سقوط به چاه ۱۲ متری جان سالم به در برد. مالک وبلاگی که دختران را فریب می‌داد، دستگیر شد رئیس پلیس فتا استان آذربایجان شرقی گفت: فردی که با اهداف شیطانی به منظور اغفال زنان و دختران، در فضای مجازی صفحات غیر اخلاقی ایجاد کرده بود، توسط ماموران پلیس فتا شناسایی و دستگیر شد. اعدام مجرم متجاوز به عنف در میامی+تصاویرصبح امروز یک مجرم متجاوز به عنف در میامی، در ملا عام به دار مجازات آویخته شد. تایید حکم شلاق برای قهرمان المپیک به اتهام تجاوزحکم شلاق و تبعید یکی از ورزشکاران مشهور کشورمان که چندی قبل به اتهام تجاوز در دادگاه کیفری استان تهران محاکمه شده بود، از سوی قضات دیوان عالی کشور تأیید شد. جسد زن ۳۵ ساله در صندوق خودرودادستان عمومی و انقلاب سراب گفت: جسد یک زن ۳۲ ساله در جعبه عقب خودرویی در شهرستان سراب کشف شد. شایعه سازان پایتخت دستگیر شدندفرمانده انتظامی تهران بزرگ، از دستگیری عاملان انتشار شایعه گروگانگیری در بازار موبایل ایران و همچنین بمب گذاری در ۲ نقطه از شهر تهران خبر داد و گفت: دستگیرشدگان ۳ نفر هستند. جنایت با ۴۱ ضربه چاقو مردی که در کلوپ شبانه ‌زنی را پس از تعرض به قتل رساند، دستگیر شد. جانسون ری مردی ٥٠ساله است که زنی را فقط به دلیل قبول‌نکردن پیشنهاد او برای نوشیدن مشروبات الکلی به قتل رساند. واژگونی اتوبوس زائران پاکستانی کربلا در محور یزد - کرمان/ ۱۸ تن راهی بیمارستان شدند سخنگوی سازمان امداد و نجات از واژگونی یک دستگاه اتوبوس مسافربری زائران پاکستانی کربلا در محور یزد - کرمان و ۱۸ مصدوم در این حادثه خبر داد. انتقام مرگبار برادرزن از شوهر خواهر/ قاتل: مقتول باعث شد زندگی‌ من و همسرم خراب شودمردی که شوهر خواهر خود را قربانی یک انتقامجویی کرده بود، در دادگاه کیفری استان تهران محاکمه شد. قتل هولناک دو دختر بچه با خنجر به دست مادر سنگدل +تصاویرمادر بی رحمی که به خاطر شیطنت‌های کودکانش آنها را با خنجر به قتل رساند، دستگیر شد. خودکشی دختر نابغه پس از تعرض وحشیانه + تصاویرمردی که به دختر جوان تعرض کرد و باعث خودکشی او شد، دستگیر شد. انتهای پیام/ زن جوان در ایستگاه گلشهر خودکشی کردمدیر روابط عمومی شرکت مترو از هشیاری ماموران مترو و ناکام ماندن خودکشی یک زن خبرداد. زن جوان در ایستگاه گلشهر خودکشی کرد مدیر روابط عمومی شرکت مترو از هشیاری ماموران مترو و ناکام ماندن خودکشی یک زن خبرداد. مزاحمان دختران ایرانهشر تحت تعقیب پلیس/یکی از دختران زخمی شد دختر دانشجو ایرانشهری در تعقیب و گریز پلیسی دچار جراحت سطحی شد. اخاذی با سوء استفاده از اعتماد نامزد سابق شخصی که در فضای مجازی اقدام به هتک حیثیت و نشر اکاذیب می‌کرد توسط کارشناسان پلیس فتا شهرستان ساوه استان مرکزی شناسایی و دستگیر شد. نجات زن ۶۰ ساله از اعماق چاه زن ۶۰ ساله شاهین دژی از سقوط به چاه ۱۲ متری جان سالم به در برد. مالک وبلاگی که دختران را فریب می‌داد، دستگیر شد رئیس پلیس فتا استان آذربایجان شرقی گفت: فردی که با اهداف شیطانی به منظور اغفال زنان و دختران، در فضای مجازی صفحات غیر اخلاقی ایجاد کرده بود، توسط ماموران پلیس فتا شناسایی و دستگیر شد. اعدام مجرم متجاوز به عنف در میامی+تصاویرصبح امروز یک مجرم متجاوز به عنف در میامی، در ملا عام به دار مجازات آویخته شد. مزاحمان دختران ایرانهشر تحت تعقیب پلیس/یکی از دختران زخمی شد دختر دانشجو ایرانشهری در تعقیب و گریز پلیسی دچار جراحت سطحی شد. اخاذی با سوء استفاده از اعتماد نامزد سابق شخصی که در فضای مجازی اقدام به هتک حیثیت و نشر اکاذیب می‌کرد توسط کارشناسان پلیس فتا شهرستان ساوه استان مرکزی شناسایی و دستگیر شد. نجات زن ۶۰ ساله از اعماق چاه زن ۶۰ ساله شاهین دژی از سقوط به چاه ۱۲ متری جان سالم به در برد. مالک وبلاگی که دختران را فریب می‌داد، دستگیر شد رئیس پلیس فتا استان آذربایجان شرقی گفت: فردی که با اهداف شیطانی به منظور اغفال زنان و دختران، در فضای مجازی صفحات غیر اخلاقی ایجاد کرده بود، توسط ماموران پلیس فتا شناسایی و دستگیر شد. اعدام مجرم متجاوز به عنف در میامی+تصاویر صبح امروز یک مجرم متجاوز به عنف در میامی، در ملا عام به دار مجازات آویخته شد. تایید حکم شلاق برای قهرمان المپیک به اتهام تجاوزحکم شلاق و تبعید یکی از ورزشکاران مشهور کشورمان که چندی قبل به اتهام تجاوز در دادگاه کیفری استان تهران محاکمه شده بود، از سوی قضات دیوان عالی کشور تأیید شد. تایید حکم شلاق برای قهرمان المپیک به اتهام تجاوز حکم شلاق و تبعید یکی از ورزشکاران مشهور کشورمان که چندی قبل به اتهام تجاوز در دادگاه کیفری استان تهران محاکمه شده بود، از سوی قضات دیوان عالی کشور تأیید شد. جسد زن ۳۵ ساله در صندوق خودرودادستان عمومی و انقلاب سراب گفت: جسد یک زن ۳۲ ساله در جعبه عقب خودرویی در شهرستان سراب کشف شد. جسد زن ۳۵ ساله در صندوق خودرو دادستان عمومی و انقلاب سراب گفت: جسد یک زن ۳۲ ساله در جعبه عقب خودرویی در شهرستان سراب کشف شد. شایعه سازان پایتخت دستگیر شدندفرمانده انتظامی تهران بزرگ، از دستگیری عاملان انتشار شایعه گروگانگیری در بازار موبایل ایران و همچنین بمب گذاری در ۲ نقطه از شهر تهران خبر داد و گفت: دستگیرشدگان ۳ نفر هستند. شایعه سازان پایتخت دستگیر شدند فرمانده انتظامی تهران بزرگ، از دستگیری عاملان انتشار شایعه گروگانگیری در بازار موبایل ایران و همچنین بمب گذاری در ۲ نقطه از شهر تهران خبر داد و گفت: دستگیرشدگان ۳ نفر هستند.
به گزارش سرویس بین‌ الملل باشگاه خبرنگاران به نقل از روزنامه تایمز کره جنوبی، مقامات وزارت محیط زیست کره جنوبی روز گذشته اعلام کردند شرکت مرسدس بنز در کره جنوبی به سبب فروش بیش از چهار هزار دستگاه خودرو بنز مجهز به سیستم اگزوز که مورد تائید وزارت محیط زیست کره قرار نگرفته است مبلغ یک میلیارد وون کره جنوبی معادل نهصد و هفده هزار دلار آمریکا جریمه شده است. مقامات شرکت آلمانی مرسدس بنز در کره جنوبی اعلام کردند بدون آنکه اعتراضی داشته باشند مبلغ جریمه را پرداخت خواهند کرد. بر اساس توافقی که قبلا بین شرکت مرسدس بنز آلمان و وزارت محیط زیست کره جنوبی بعمل آمده است خودروهای بنز که در کره جنوبی به فروش می‌رسد می‌بایست از نظر سیستم‌های اگزوز و خروج دود مورد تائید وزارت محیط زیست کره قرار گیرد تا باعث آلودگی هوا در این کشور نشود. قرار است شرکت مرسدس بنز به رغم پرداخت جریمه حدودا یک میلیون دلاری، سیستم اگزوز خودروهایی را که از سوی وزارت محیط زیست کره تصویب نشده‌اند، تعویض کند. یکی از مقامات شرکت مرسدس بنز آلمان در کره جنوبی اعلام کرد بازار خودرو مرسدس بنز در آسیا آنقدر ایده آل است که مرسدس بنز بدون اعتراض اقدام به پرداخت مبلغ جریمه کند. آخرین اخبار جهان را اینجا بخوانید.
یژن حاج محمدرضا رئیس اتحادیه جایگاهداران سوخت کشور در گفتگو با خبرنگار اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به اینکه بنزین توزیعی در کشور نیاز به مکمل ندارد گفت: عرضه مکمل سوخت به منبعی غیر اصولی برای درآمد کارکنان جایگاه‌ها بدل شده بود و هم اکنون عرضه آن در جایگاههای سوخت ممنوع است. وی تصریح کرد: شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران مدعی است بنزین تولیدی پالایشگاهها نیازی به مکمل ندارد و داری کیفیت مطلوب است و به دلیل عرضه بنزین یورو ۴ در شهر تهران، هیچ مکملی در جایگاههای تهران فروخته نمی‌شود و از استانها هم خواسته شده هرگونه عرضه مکمل متوقف شود. رئیس اتحادیه جایگاه داران سوخت کشور با اعلام اینکه مکمل‌های سوخت داخلی با مجوز وزارت صنعت، معدن و تجارت در حال تولید و عرضه در بازار است، گفت: فروش هرگونه مکمل سوخت در جایگاههای عرضه اکیدا ممنوع است.
سامسونگ و ایسوس دو برندی هستند که از گذشته تاکنون رقیب یکدیگر به حساب می‌آمدند، آن هم در زمینه طراحی لپ تاپ هایی که یکی از دیگری بهتر بود. حالا اما به قولی کار به جاهای باریک کشیده؛ اسمارت فون‌های جدید ایسوس دو سه سالی می‌شود که می‌خواهند تا با تلفن‌های همراه سامسونگ مسابقه بدهند. موبایل‌های ایسوس که عمدتا با زن فون معروفند، چندیست پا به میدان گذاشته اما موبایل‌های سامسونگ که با گلکسی شناخته می‌شوند، از قدیمی‌های این صنعت به حساب می‌آیند. حالا شاید برایتان سوال شود با وجود این قدمت آیا مقایسه سامسونگ و ایسوس کار درستی است؟ بله! ایسوس تمام تلاشش را کرده و می‌کند که رهبر اندرویدی‌ها شود و باید اعتراف کنیم تا اینجای کار که موفق بوده است. برای مثال گوشی دست دوم ایسوس زنفون ۳ با مدل آکبند A۷ سامسونگ مقایسه می‌شود. در ضمن هر دو اسمارت فون در مدل کارکرده و نو در سایت دیوار آگهی و خرید و فروش می‌شوند. A۷ از گوشی‌های میان رده سامسونگ است که در مقابل گرد و غبار و آب تا ۳۰ ثانیه می‌تواند مقاومت کند. ۳ گیگابایت رم، پردازنده ۸ هسته‌ای و حافظه داخلی ۳۲ گیگابایتی از دیگر مشخصات این تلفن همراه است. A۷ نسبت به مدل‌های پیشین خود کمی قطورتر است و به همین جهت ۱۸۵ گرم وزن دارد. البته همین ضخامت منجر به این شده که باتری به کار گرفته شده در A۷ قوی‌تر عمل کند. از سایر ویژگی‌های کلی این گوشی هوشمند اگر بخواهیم بگوییم، باید به صفحه ۵-۷ اینچی و دو اصلی و سلفی دوربین ۱۶ مگاپیکسلی اشاره کنیم. گلکسی A۷&nbsp; آکبند در سایت دیوار از ۳ میلیون و ۴۰۰ هزار تومان تا ۳ میلیون و ۷۰۰ هزار تومان آگهی شده است. یکی از مزیت‌های خرید از سایت دیوار همین است، می‌توانید در ارزان‌ترین قیمت ممکن بازار، مدل مورد نظرتان را نشان و خریداری کنید. از این طریق هم فروشنده سود می‌برد هم خریدار. البته اگر فروشنده هستید، قیمت گذاری منصفانه و درست می‌تواند خیلی سریع تلفن همراه شما را در میان آگهی‌ها برجسته کند. و اما به تلفن‌های همراه ایسوس می‌رسیم که چندی است وارد بازار موبایل ایران شده است. Zenfone ۳ یکی از موبایل‌های نسبتا بالارده ایسوس به شمار می‌آید. زنفون ۳ همه چیزش جذاب است، از جعبه خاکستری رنگ تا طراحی منحصر به فرد هدست و شارژر ۱۰ واتی فوق العاده قوی. در قسمت جلویی آن هیچ دکمه‌ای دیده نمی‌شود، در عوض در پشت این تلفن همراه سنسور اثر انگشت وجود دارد که در کسری از ثانیه قفل گوشی را باز می‌کند. وزن Zenfone ۳ ۱۴۴ گرم است که به هیچ عنوان سنگین به نظر نمی‌آید. از سوی دیگر صفحه نمایش ۵-۲ اینچی آن قابلیت‌های ویژه‌ای دارد، از قبیل تنظیم دستی نور آن، رزولوشن بالای تصویر و از همه مهم‌تر گلس کارخانه‌ای زنفون ۳ که در برابر انواع ضربه‌ها از تلفن همراه محافظت می‌کند. دوربین این موبایل ۱۶ مگاپیکسل&nbsp; و از نوع دوربین‌های سونی است، با لنزی ۶ قسمتی و یک پوشش محافظ روی آن. فوکوس پرسرعت، لرزه گیر ۴ محوری به همراه یک سنسور ویژه که نورهای تصویر را به صورت کاملا طبیعی نشان می‌دهد، آپ-ن-zwnj;های جذاب این دوربین عنوان شده است. پردازنده ۸ هسته‌ای با ۲ گیگاهرتز و ۳ گیگابایت رم نیز مواردی از زنفون ۳ است که با A۷ یکسان توصیف می‌شود. زنفون ۳ اگرچه در ایران، جدید به نظر می‌رسد اما در میان آگهی‌های گوشی دست دوم ایسوس نمونه‌های آن دیده می‌شود. از دیگر سو به دلیل همین تازه وارد بودن، نگران استفاده بیش از حد صاحب قبلی از این تلفن همراه نباشید. توصیه می‌کنیم اگر اسمارت فونی خاص با یک دوربین فوق العاده می‌خواهید، Zenfone ۳ کارکرده را به A۷ آکبند ترجیح دهید و حتما هم از سایت دیوار خرید کنید تا بتوانید مستقیما با فروشنده در تماس باشید و دغدغه قیمت گذاری بالا را نداشته باشید. برای مثال در این سایت گوشی دست دوم ایسوس زنفون ۳ در حد نو، با ۱۸ ماه گارانتی که ۴ ماه آن گذشته سه میلیون و ۲۰۰ هزار تومان قیمت گذاری شده است. &nbsp; در آگهی دیگری گوشی دست دوم ایسوس در همین مدل با ۷ ماه کارکرد، دو میلیون و ۷۰۰ هزار تومان به فروش می‌رسد. &nbsp; &nbsp; منبع: ویرلن
به گزارش خبرنگار مجلس گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، رسول خضری نماینده مردم پیرانشهر و سردشت در جریان رای اعتماد به کابینه دوازدهم و در مخالفت با مسعود کرباسیان وزیر پیشنهادی امور اقتصادی و دارایی، اظهار داشت: بحث اقتصاد مورد تاکید مقام معظم رهبری است، رکود در کشور کاری کرده است که مردم دلشان برای تورم تنگ شده است و این وضعیت قابل قبول نیست. نماینده پیرانشهر ادامه داد: بحث موسسات مالی زبان‌زد خاص و عام شده است در سال ۹۰ و ۹۱ اختلاس‌های سه هزار میلیارد دلاری در منطقه غرب و شمال غرب کشور یعنی استان آذربایجان غربی و کردستان اتفاق اقتاد، همچنان بلاتکلیف است. وی تاکید کرد: انتظار داریم وزیر پیشنهادی اقتصادی به صورت شفاف در مورد مطالبات مردم توضیح بدهد که تا چه حد می‌تواند پیگیر این مسائل باشد. خضری با اشاره به اینکه نهادهای نظارتی پولی کشور بسیار ضعیف عمل کردند، ادامه داد: مردم از این مساله گله‌مند هستند مردم در موسساتی همچون ثامن الحجج، آرمان، فرشتگان و کاسپ-ن-با تابلوی بانک مرکزی فعالیت می‌کردند اعتماد کردند و پول‌های خود را گذاشتند اما سرشان بی کلاه مانده است که باید تعیین و تکلیف شود. نماینده پیرانشهر با اشاره به سیاست‌های انقباضی بانک مرکزی تصریح کرد: وزیر پیشنهادی اقتصاد باید اعلام کند که تا چقدر می‌تواند میان سیاست‌ها تعادل ایجاد کند. وی به مباحث مربوط به مالیات اشاره کرد و اظهار داشت: اکنون مالیات و بخشی از سازمان تامین اجتماعی مخرب کسب و کار شده‌اند و بسیاری از صنایع کشور به دلیل مشکلات مالیاتی و بدهی‌های که به بیمه‌ها دارند نمی‌توانند فعالیت کنند. خضری تاکید کرد: در بحث مالیات بر ارزش افزوده ایده‌ها هنوز شفاف نیست، تکلیف ادارات اخذ مالیات هنوز مشخص نیست و یک بخشی مالیات بر ارزش افزوده در ۵ بخش پرداخت می‌کند این مساله به ضرر و زیان کسب و کار و مردم است. نماینده پیرانشهر خاطر نشان کرد: بحث اقتصاد و امنیت به یکدیگر گره خورده‌اند، حلقه اتصالی این حوزه را وزیر پیشنهادی باید به صورت شفاف بیان کند. وی اضافه کرد: آقای کرباسیان فردی عمل‌گرا است و انتظار ما از وی زیاد؛ کارهای که در طول چندین دهه صورت نگرفته انتظار داریم آقای کرباسیان با توانمندی‌اش آن را انجام دهد چراکه در برنامه‌هایشان به صورت شفاف به این مسائل اشاره نکرده است. خضری در پایان خاطر نشان کرد: توجه به مرزها به عنوان ظرفیت بی بدیل اهمیت زیادی دارد معابر کولبری با مشکلات زیادی مواجه هستند آقای کرباسیان در بحث گمرکی اقدامات مثبتی انجام داده است و ما انتظار داریم در ایجاد مناطق آزاد تجاری به مرزنشینان کمک کنید تا به کولبری روی نیاورند و شغلی صحیح داشته باشند.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان، خبرگزاری صهیونیستی دبکافایل مدعی شد روسیه و سوریه تهدید کرده‌اند در صورتی که حملات هوایی رژیم صهیونیستی به سوریه ادامه یابد مرکز اسرائیل را با موشک‌های SA-۵ هدف خواهند گرفت. در ادامه آمده است چهارشنبه (دیروز)، اسرائیل تهدیدی دریافت کرد مبنی بر اینکه هر حمله هوایی دیگر از سوی این رژیم با موشک‌های SA-۵ که مرکز اراضی اشغالی را هدف گرفته است پاسخ داده خواهد شد. در ادامه این ادعا دبکا نوشت این تهدید مسکو تایید کرد که موشک‌های سوریه عمدا قلب اسرائیل را نشانه گرفته‌اند و در پاسخ به حملات هواپیما‌های اسرائیل نیستند. جنگنده‌های رژیم صهیونیستی دو روز پیش با نقض حریم هوایی لبنان از جنوب، اقدام به شلیک ۱۶ فروند موشک به اطراف شهر دمشق، پایتخت سوریه کردند که پدافند موشکی این کشور موفق شد بیشتر این موشک‌های مهاجم را رهگیری و منهدم کند. بنا به گفته ایگور کوناشنکوف، سخنگوی وزارت دفاع روسیه این حمله موشکی رژیم صهیونیستی هنگامی صورت گرفت که دو هواپیمای مسافربری همزمان در حال فرود در فرودگاه‌های دمشق و بیروت بودند. او در این باره تصریح کرد: اقدامات تحریک‌آمیز نیروی هوایی اسرائیل در شامگاه ۲۵ دسامبر هنگامی رخ داد که ۶ جنگنده اف-۱۶ از آسمان لبنان، حمله‌ای را علیه قلمرو سوریه انجام دادند. این حمله تهدیدی مستقیم علیه دو هواپیمای مسافربری بود.
به گزارش خبرآنلاین، آمریکایی‌ها در سال ۲۰۱۰ آجر ساخته‌شده از ادرار را با استفاده از یک‌راه حل مصنوعی ایجاد کرده بودند اما آنچه سوزان لمبرت دانشجوی ارشد مهندسی شهری با کمک سوپروایزر خود، دکتر دیلون راندال ساخته، از فرایند طبیعی موسوم به رسوب کربنات میکربی بهره برده است که به گفته راندال برخلاف نحوه شکل‌گیری دریاها نیست. {لینک} بخشی از ادرار با شن سست همراه با باکتری ترکیب‌شده تا آنزیمی به نام Urease تولید کند و از سوی دیگر کربنات کلسیم از طریق یک واکنش شیمیایی پیچیده تولید می‌شود و درنتیجه کربنات کلسیم شن را به سیمان تبدیل می‌کند. آجرها در دمای اتاق به‌صورت قالبی در می‌آیند که برای محیط‌زیست بهتر است. (آجر معمولی در دمای زیر ۱۴۰۰ درجه ساخته‌شده و دی‌اکسید کربن زیادی هم تولید می‌کند) راندال معتقد است ادرار طلای مایع است و ۹۷ درصد از فسفر موجود در ادرار را می‌توان به فسفات کلسیم تبدیل کرد. ۵۶۵۶
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از پایگاه اینترنتی گاردین؛ آنتونی ساهاکیان، دوست نزدیک کیم جونگ نام، برادر ناتنی رهبر کره‌شمالی درباره حالات روحی او گفت: پس از مرگ کیم جونگ ایل، رهبر سابق کره شمالی، در سال ۲۰۱۱ او همواره از نوعی ترس و نگرانی مزمن از سوی برادرش کیم جونگ اون (رهبر فعلی کره شمالی) رنج می‌برد. این درحالی بود که از سال ۲۰۰۱ او به خارج از کره شمالی تبعید شده بود. وی ادامه داد: او همیشه نگران بود. ترس او همه جانبه نبود و بیشتر به سوءظن شباهت داشت. البته او یک چهره مطرح بود و باید کمی می‌ترسید، ولی نگرانی او فراتر از سطح معمول بود. ساهاکیان که تحصیلات خود را در یکی از دانشگاه‌های بین المللی ژنو در سوئیس به پایان رسانده به روزنامه گاردین گفت: نام همیشه از این می‌ترسید که یا به دستور برادرش ترور شود و یا اینکه افرادی برای فشار آوردن به رهبر فعلی کره شمالی، کمر به قتل وی ببندند. برادر کیم جونگ اون روز دوشنبه هفته گذشته و به دنبال حمله دو مأمور ناشناس زن به وی در یکی از فرودگاه‌های مالزی کشته شد. کیم جونگ نام، برادر ناتنی رهبر کره شمالی، هیچ گونه سمت رسمی در دولت این کشور نداشته است. او تحصیلات خود را در روسیه و سوئیس به پایان رساند و پس از پایان تحصیل، در پیونگ‌یانگ زندگی می‌کرد و با کسب عنوان ژنرال کوچک به نظر می‌رسید جانشین کیم جونگ ایل پدر خود باشد. اما پس از تلاش برای ورود غیرقانونی به ژاپن به جهت دیدار از دیزنی‌لند توکیو از چشم پدر افتاد و مقام خود را از دست داد و به سنگاپور و چین تبعید شد. در سال‌های ۲۰۱۰ و ۲۰۱۲ به جان او سوء قصد شد و در نهایت هفته گذشته ترور شد. انتهای پیام/.
عباسعلی منصوری آرانی نماینده مردم آران و بیدگل و عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس در گفتگو با خبرنگار پارلمانی باشگاه خبرنگاران با اشاره به جنگ لفظی مقامات آمریکایی علیه ایران اظهار داشت: آنچه که مبناست و همه را مکلف می‌کند توافقنامه ژنو است. وی در ادامه با بیان اینکه بدون شک آمریکا از روی استیصال مجبور به امضای توافقنامه شد، تصریح کرد: مادامی که ۱+۵ و ما به توافقنامه معتقد باشیم، بند بند آن لازم‌الاجراست و اگر زمانی هم قسمتی از آن اجرایی نشود به معنای نفی کل توافقنامه است و هر طرفی که توافقنامه را نقض کند علی‌القاعده مخاطرات آن را هم پذیرفته است. منصوری آرانی با تاکید بر اینکه جمهوری اسلامی ایران همواره پایبند عهدهای خود بوده، اظهار داشت: بعید به نظر می‌رسد آمریکایی‌ها به نقض یا لغو توافقنامه تمایلی داشته باشند و جنگ لفظی مقامات آمریکایی نیز بیشتر جنگ روانی برای تحت‌الشعاع قرار دادن مذاکرات آتی است. وی با بیان اینکه جنگ روانی علیه ایران به منظور تضعیف روحیه ایران و تیم مذاکره‌کننده هسته‌ای است تا بتوانند نظرات خود را در دور آتی مذاکرات تحمیل کنند، تصریح کرد: آمریکا نمی‌تواند اقدامی بر آنچه که در توافقنامه ژنو گذشته انجام دهد اما بحث روی آینده مذاکرات است و آنها به این جنگ روانی و جنگ رسانه‌ای سنگین احتیاج دارند تا طرف مقابل را تضعیف و مطالبات خود را در گام نهایی مذاکرات تحمیل کنند. عضو کمیسیون امنیت ملی در پایان مذاکرات آتی هسته‌ای را بسیار فنی و پیچیده خواند و خاطرنشان ساخت: به این ترتیب ما باید هوشمندانه و مقتدرانه عمل کنیم ضمن آنکه همگان باید تیم مذاکره‌کننده را تقویت کنند و تیم مذاکره‌کننده نیز باید از کارشناسان قوی بهره گیرد چراکه این موضوع یک موضوع ملی است و منافع ملی کشور را در بر دارد، لذا لازم است بحث‌های جناحی و گروهی کاملا کنار رود و همه به سرنوشت آینده کشور بیندیشیم. انتهای پیام/
رئیس اتحادیه آجیل و خشکبار تهران گفت: فروشندگان آجیل و خشکبار طی روزهای اخیر به دلیل افزایش قیمت، حدود یک چهارم سال گذشته در بازار بیشتر فروش نداشته‌اند. مصطفی احمدی روز چهارشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت: افزایش قیمت آجیل و خشکبار در بازار مربوط به چند وقت اخیر نیست و از اردیبهشت و خرداد ماه سال جاری آغاز شده است. وی کمبود تولید در داخل، نوسانات نرخ ارز و نیز فعالیت دلالان را به ترتیب مهمترین علت‌های افزایش قیمت خشکبار برشمرد و کمبود تولید را مهمترین عامل خواند. رئیس اتحادیه آجیل و خشکبار تهران حدود ۲۰ تا ۳۰ درصد علت افزایش قیمت‌ها را ناشی از فعالیت برخی دلال بازی‌ها در بازار اعلام کرد. وی گفت: پیشنهاد داده‌ایم فرآیندی ایجاد شود تا کالاها مستقیم در اختیار مغازه داران و سپس خرده فروشان قرار گیرد. به گفته رئیس اتحادیه آجیل و خشکبار تهران میزان تولید در کشور نسبت به سال گذشته به طور متوسط با افت ۵۰ تا ۶۰ درصدی همراه بوده است که دلیل آن نیز به وضعیت جوی، سرمازدگی و از بین رفتن درختچه‌ها بر می‌گردد. احمدی به کاهش ۷۰ و ۸۰ درصدی تولید پسته و گردو اشاره و رشد قیمت پسته را در برخی مواقع بیش از ۱۰۰ درصد اعلام کرد و گفت: رشد قیمت مغز پسته به علت نداشتن پوست بیشتر بوده است. وی با بیان اینکه اعضای اتحادیه به هیچ عنوان موافق چنین افزایش قیمتی در بازار نیستند تاکید کرد: ما خواستار ایجاد زمینه‌های لازم برای کاهش قیمت‌ها و در نتیجه افزایش میزان فروش واحدهای صنفی هستیم. احمدی در پاسخ به پرسشی مبنی بر وضعیت بازار آجیل و خشکبار شب یلدا گفت: با وضع موجود انتظار افزایش قیمت بیشتر از قیمت‌های کنونی برای این محصولات در این مناسبت وجود ندارد زیرا میزان فروش بشدت کاهش داشته و پیش بینی می‌شود که در این مناسبت نیز با کاهش میزان فروش مواجه باشیم. تعداد واحدهای صنفی عرضه آجیل و خشکبار دارای مجوز در پایتخت افزون بر یک هزار واحد گزارش شده است.
علت پیدایش این حماسه حوادث چند روز پیش از آن در روز عاشورا بود، که عده‌ای فتنه‌گر با خیالات واهی به خیابان آمده و برخی در روز شهادت سالار شهیدان سوت و کف زدند؛ لذا با وقوع چنین حوادثی و انتشار اخبار تلخ آن روز خون ملت مسلمان و عزادار ایران به جوش آمده و با حضور گسترده خود در یک راهپیمایی خودجوش فریاد الهی خود را نشان داده و بار دیگر دفاع خود از جایگاه ولایت را به اثبات رساندند. به جرات می‌توان گفت روز نهم دی ماه ۱۳۸۸ روز نه گفتن ملت ایران به سران فتنه و روز آری گفتن به نظام اسلامی و تبعیت مجدد مردم با آرمان‌های والای حضرت امام خمینی (ره) و رهبر فرزانه انقلاب اسلامی است- بنابراین؛ روز نهم دی‌ماه سال ۸۸ در تاریخ انقلاب اسلامی ایران تحت عنوان روز بصیرت که امضای آن را حضور میلیونی مردم به پای صفحات روزگار نشاند، تبدیل به یوم الله شده و ماندگار گردید تا در تمام دوران تاریخ حیات بشر، نمایانگر حاصل نتیجه دست انداختن به حبل الله باشد- اما هدف فتنه‌گران در فتنه سال ۸۸ پیروزی یا شکست در انتخابات نبود؛ بلکه توطئه‌ای از پیش طراحی شده برای ضربه‌زدن به نظام جمهوری اسلامی ایران بود که با بصیرت ملت ایران این توطئه دشمنان بار دیگر نقش بر آب شد- ناگفته نماند؛ این روز به فرموده مقام معظم رهبری روز تجلی قدرت خدا بود - برجسته‌ترین ویژگی حماسه نهم دی دو عنصر حضور مردم و ایمان دینی آنها بود که با این حضور انقلابی و ایمان خدایی نفس فتنه و فتنه گران را در سینه حبس کرد- در این روز که روز غلبه جنود الهی بر جنود شیطان بود، حرمت شکنان، مجموعه‌ای ناهمگون با باورها و اعتقادات ناهمگون و بعضا متفاوت و متضاد بودند که با هدف مقابله با نظام اسلامی به صحنه آمده بودند- منافقین، بهائی‌ها، سلطنت‌طلبان، چپ‌گرای مارکسیستی، شیطان‌پرستان، لیبرال‌ها و ملی‌گرایان غرب‌گراها و عده‌ای هم از انقلابیون فرسوده و پشیمان از مبارزه با شاه و آمریکا این جماعت را تشکیل داده بودند- شعارهای حرمت شکنان در روز عاشورا در ادامه شعارهای پیشین آنان در روزهای قدس، ۱۳ آبان و ۱۶ آذر بود، لکن این ویژگی عاشورایی حسینی بود که به خوبی صف حق‌طلبان را از صف مدعیان دروغین جدا کرد- اما در پاسخ اینکه چرا برخی از افراد با سابقه در این مسیر افتاده و این گونه در برابر امام نظام و ولایت قرار گرفتند؟ باید گفت، برحسب تجربه تاریخی، عواملی همچون حرامخواری، هوای نفسانی، قدرت طلبی و جاه طلبی، باعث انحراف خواص اهل حق شد، خواصی که به همین دلیل با حضرت امیر (ع)، امام حسن (ع) و امام حسین (ع) جنگیدند- همین دلایل سبب گردید که در انقلاب ما نیز خواصی که سال‌ها در مسئولیت‌های گوناگون همراه با امام (ره) و رهبری بودند، امروز بخاطر دنیا در برابر نظام اسلامی و رهبری آن ایستاده و دنیا و آخرتشان را تباه سازند- اما آنچه باعث خرسندی و امیدواری است، بصیرت توده‌هاست که نگذاشت این انحراف خواص دنیاگرا، انقلاب اسلامی را از مسیر اصلی خارج ساخته و نظام اسلامی ایران را دچار انحراف نماید- در ادامه این گزارش علی‌محمد نائینی رئیس ستاد مرکزی بزرگداشت حماسه نهم دی در گفتگو با خبرنگار سیاسی باشگاه خبرنگاران، با اشاره به سخنان مقام معظم رهبری مبنی بر اینکه شعار و شور لازم است ولی باید مراقبت شود تا شعار به شعور غلبه نکند، اظهار داشت: در نهم دی ماه ۱۳۸۸ مردم باحرف اصلی حول دومحور ایجابی و سلبی برای مقابله و دفاع، وارد میدان شدند- وی تصریح کرد: در محور سلبی نفی نظام سلطه آمریکا، اسرائیل، انگلیس و فتنه و فتنه‌گران بود و در محور ایجابی هم دفاع مطلق از انقلاب، اصول‌ها و ارزش‌ها و عاشورا و اباعبدالله‌الحسین (ع) در داخل، و در خارج دفاع از شعارهای انقلاب بود- وی با بیان اینکه در حماسه ۹ دی ۸۸ هم دفاع از نظام و رهبری موج می‌زد و هم مقابله با فتنه و فتنه‌گران، تصریح کرد: در این حرکت، یک مبنای فکری و ایمانی وجود داشت که باید این مبانی در عین تبیین، به دلائل اصلی حرکت مردم نیز پرداخت کند- رئیس ستاد مرکزی بزرگداشت حماسه ۹ دی ۸۸، افزود: این حماسه یک سرمایه‌ای است برای حفظ و استمرار نظام جمهوری اسلامی، بنابراین مهم است بدانیم که بین نظام جمهوری اسلامی و نظام سلطه یک تفاوت مستمر ذاتی فکری وجود دارد- وی با بیان اینکه از اول انقلاب فتنه و فتنه‌گری بود، ولی در شکل‌ها و قالب‌های مختلف، گفت: پیام ۹ دی ۸۸ این است که روح انقلاب و مردم با این فتنه‌ها و انحراف‌ها از خط انقلاب مخالف است- نائینی با بیان اینکه حماسه ۹ دی در بستر فتنه ۸۸ به جریان افتاد، گفت: فتنه ۸۸ نشان داد که غرب با توسل به یک کار گسترده و از پیش برنامه‌ریزی شده، از مدت‌ها قبل درصدد ضربه‌زدن به نظام جمهوری اسلامی بوده است- وی افزود: در واقع در فتنه ۸۸ همه دشمنان چه داخلی و چه خارجی و رسانه‌های غربی با تمام قوا اعم از شبکه‌های رادیو و تلویزیون و ماهواره و - به صحنه آمدند تا با یک نظام دینی را به چالش بکشاننند و این چالش‌ها و جسارت به مقدمات مردم در روز عاشورای حسینی به اوج خودش رسید- وی گفت: حماسه ۹ دی ۸۸ به تعبیر مقام معظم رهبری یکی از قله‌های فراموش نشدنی برخاسته از بصیرت و شناخت مردم در فضای غبارآلود فتنه رخ داد- رئیس ستاد مرکزی بزرگداشت حماسه ۹ دی ۸۸ با اشاره به ماهیت این روز تاریخی گفت: از چهار عنصر تعیین کننده به عنوان عوامل زمینه ساز شکل گیری ۹ دی ماه ۸۸ می‌توان نام برد- وی افزود: عنصر اول ایمان مردم بود، ایمان مذهبی مردم و عشق به اهل بیت (ع) عامل اصلی قدرت مردمی نظام است و عنصر دوم درایت رهبری و مدیریت مقام معظم رهبری است که با مدیریت حکیمانه در مهار فتنه و آگاه سازی جامعه در باطل کردن فتنه نقش اساسی داشت. وی عنصر سوم را خود مردم دانست و خاطرنشان کرد: مردم در عرصه‌های مختلف در طول عصر انقلاب جمهوری اسلامی حماسه آفرینی‌هایی کرده‌اند، بنابراین مردم با نه گفتن توسط قدرت مردمی خودشان، اساس فتنه ۸۸ را لرزانده و بساط فتنه را جمع کردند. وی عاشورا و کربلا را عنصر چهارم دانست و گفت: آخرین و مهمترین عنصر، عاشورا و کربلای حسینی است؛ چرا که حرکت ۹ دی ۸۸ یک حرکت برگرفته از نهضت عاشورایی می‌باشد. نائینی با بیان اینکه حماسه ۹ دی ۸۸ یک حرکت مردمی ماندگار توام با احساس و هیجان کاملا فراگیر و نشات گرفته از اعتقادات مردم است، گفت: این حرکت بخاطر الهی و ایمانی بودن در تاریخ انقلاب اسلامی ماندگار خواهد شد. همچنین؛ رئیس ستاد مرکزی حماسه بزرگداشت ۹ دی ۸۸ با اشاره به ماهیت ستاد متبوعش، گفت: این ستاد نقطه شروعی است تا این حماسه، روزی مورد غفلت قرار نگیرد. براساس این گزارش؛ جنبه دیگر حماسه نهم دی ماه ۸۸ این بود که حوادث پس از انتخابات باعث گستاخی بیش از پیش غربی‌ها علیه جمهوری اسلامی ایران شده و باعث به تصویب رساندن قطعنامه‌های تحریم علیه کشورمان شدند، ولی غربی‌ها اکنون حتی از سران فتنه نیز عبور کرده و تنها به دنبال سرنگونی نظام هستند، هرچند باید به آنها گفت؛ زهی خیال باطل! شاید بتوان گفت؛ بزرگترین پیام حماسه نهم دی ماه ۸۸ این بود که به دشمنان فهماند تا دیگر چشم طمع به ملت ایران نبندد؛ چرا که مردم همیشه در صحنه ایران، بار دیگر پوزه آنها را به خاک خواهد مالید. در ادامه گزارش؛ پاره‌ای از بیانات مقام معظم رهبری در مورد حماسه ۹ دی ۸۸ را مرور می‌کنیم. مقام معظم رهبری در دیدار خود با اعضای ستاد بزرگداشت حماسه نهم دی، خاطرنشان کردند: حضور عظیم و خروشان مردمی در نهم دی ۸۸، تجلی بارزی از هویت و ماهیت انقلاب یعنی روح دیانت حاکم بر دل‌های مردم بود. حضرت آیت الله خامنه‌ای در تبیین حقیقت حماسه ۹ دی به دو عنصر حضور گسترده مردمی و ایمان دینی مردم اشاره و خاطرنشان کردند: نهم دی ۸۸، حادثه کوچکی نیست؛ بلکه آن حرکت عظیم و ماندگار مردمی، شبیه حرکت بزرگ ملت در روزهای اول انقلاب است و باید تلاش شود در سالگرد این حماسه حرف اصلی ملت ایران یعنی حرکت در سایه دین و تحقق وعده‌های الهیی تبیین شود. همچنین؛ مقام معظم رهبری فرمودند: در این روز مردم براساس وظیفه دینی خود به میدان آمدند تا نشان دهند برخلاف تبلیغات فتنه‌گران، مردم ایران ضمن پایبندی به نظام جمهوری اسلامی از عزم و اراده دینی استوار برخوردارند. حضرت آیت الله خامنه‌ای با یادآوری وقایع تلخ فتنه ۸۸، افزودند: این فتنه صرفا منحصر به حضور عده‌ای افراد در خیابان‌ها نبود؛ بلکه ناشی از یک بیماری بود که با اقدامات سیاسی و امنیتی قابل دفع شدن نبود و به یک حضور عظیم مردمی نیاز داشت که چنین هم شد. همچنین؛ رهبر معظم انقلاب دو توصیه به دست اندرکاران ستاد بزرگداشت نهم دی داشتند: اولا در بزرگداشت نهم دی جنبه‌های شعاری غلبه پیدا نکند و ثانیا به عمق شعارها که حرف اصلی ملت ایران بود، توجه شود. گزارش از وحید عظیم نیا انتهای‌پیام/
به گزارش خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران، از روابط عمومی سازمان اوقاف و امور خیریه به نقل از اداره کل اوقاف و امور خیریه استان ایلام، حجت الاسلام والمسلمین حسن شهیدی، معاون فرهنگی و اجتماعی اداره کل اوقاف و امور خیریه استان ایلام، اظهار کرد: منوچهر محمدحسینی واقف نیک اندیش ایلامی، ۱۰۰ جلد کتاب در زمینه‌های پزشکی را با نیت استفاده عموم وقف کرد. وی، تصریح کرد: این واقف خیراندیش کارشناس ارشد رشته گیاه شناسی بوده و زکات علم خود را در نشر آن دانسته است. حجت الاسلام والمسلمین شهیدی، بیان کرد: همه افراد از هر قشری می‌توانند در زمینه‌های مختلف و حتی وقف کوچک‌ترین و کمترین اموال خود، در این سنت حسنه الهی شرکت کرده و باقیات و صالحات را برای خود به ارمغان آورند. انتهای پیام/
گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران- سلامم بر تو ای ماه شریف و ماه بی همتا درودم بر تو ای ماه عزیز خالق یکتا سلامم بر تو ای ماه دعا ای ماه آمرزش درودم بر تو ای ماه ثنا ای ماه آمرزش سلامم بر تو ای ماه ورع ای ماه استغفار درودم بر تو ای ماه نماز و ماه استغفار سلامم بر تو ای ماه فضیلت ماه آزادی درودم بر تو ای ماه عزیمت ای مه شادی سلام بر تو ای ماه هدایت ای مه ایمان درودم برتو ای ماه عنایت ای مه سبحان سلامم بر تو ای ماه تلاوت ای مه فرقان درودم بر تو ماه شهادت ای مه قرآن سلامم بر تو ای ماه مبارک ماه وعظ و پند درودم بر تو ای ماه سالک ای مه پیوند سلامم بر تو ای ماه ولایت ای مه والا درودم بر تو ای ماه سعادت ای مه رعنا
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از رویترز، شیخ عبدالله بن سعود آل‌ثانی رئیس بانک مرکزی قطر در مصاحبه با CNBC اعلام کرد کشورش ۳۴۰ میلیارد دلار ذخیره ارزی دارد و می‌تواند در برابر اقدامات تحریمی همسایه‌های عرب که با هدف منزوی شدن آن انجام می‌شوند، مقاومت کند. آل‌ثانی در این خصوص گفت: این اعتبار سیستم ما است که به اندازه کافی اسکناس داریم تا هرگونه شوکی را تحمل کنیم. این مقام قطری همچنین اعلام کرد بانک مرکزی قطر علاوه بر طلا، ۴۰ میلیارد دلار ذخیره ارزی دارد. اداره سرمایه‌گذاری قطر نیز ۳۰۰ میلیارد ذخیره ارزی دارد که می‌تواند آن را تبدیل و وارد چرخه پولی کشور کند. ارزش سهام قطر و واحد پولی این کشور (ریال) از ۵ ژوئن که عربستان، امارات، بحرین و مصر روابط دیپلماتیک و مسیرهای ارتباطی خود با این کشور را به بهانه‌ حمایت دوحه از تروریسم قطع کرده‌اند، کاهش یافته است. آل‌ثانی در ادامه گفت: قطر یک سیستم منحصر به فرد و کارآمد دارد. ما قوانینی برای مقابله با تمام انواع تروریسم داریم. ما همچنین با صندوق بین المللی پول و دیگر موسسات برای ایجاد قوانین و بازرسی‌ها همکاری خواهیم کرد. آل‌ثانی همچنین گفت برخی از افرادی که ساکن قطر نیستند سرمایه‌هایشان را از این کشور خارج کرده‌اند ولی مقدار آنها قابل توجه نبوده است و سرمایه‌های ورودی بیش از میزان خارج شده است.
به گزارش خبرنگار حوزه رادیو تلویزیون گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از روابط عمومی اداره کل هنرهای نمایشی رادیو؛ این نمایش رادیویی را لیدا شیرمرد نوشته و داستان زندگی یک مددکار است که خانواده‌اش را در زلزله از دست داده است و به همین سبب در زلزله‌ای دیگر به کمک آسیب‌دیدگان می‌رود که در این بین اتفاقاتی رخ می‌دهد. در امتداد زمستان به کارگردانی فریدون محرابی و با هنرمندی مهدی نمینی‌مقدم، حمید منوچهری، نوشین حسن‌زاده، مهرخ افضلی، صفا آقاجانی، فریدون محرابی و شیما جان‌قربان در اداره کل هنرهای نمایشی رادیو تولید شده است. این نمایش به تهیه‌کنندگی: داوود نقلانی، صدابرداری: رضا طاهری و افکت: محمدرضا قبادی‌فر، از روز یک شنبه ۲۶ مهرماه، ساعت ۲۰:۰۰ به روی آنتن رادیو نمایش می‌رود.
نام برگزیده برای مجموعه جشنواره‌های شمسه برداشتی عینی برگرفته از جمع چهار حرف نخست شهروند، محله، سرمایه اجتماعی، هویت است که تحقق معنایی آنها در فرایندی مشارکتی سبب برپایی شمسه شده است. عباداله رمضانی مدیر کل فرهنگی اجتماعی شهرداری تهران در گفتگو با خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران گفت: طرح شمسه یک طرح اداری و درون سازمانی نیست بلکه یک پروژه توانمند سازی شهری و ملی است. وی تصریح کرد: هدف از برگزاری جشنواره‌های شمسه ایجاد حسن تعلق در شهروندان نسبت به محل زندگی شان و فعال سازی فرهنگی شهروندان به منظور توانمندسازی و ارتقای وضعیت معنوی و فرهنگی محله و بازشناسی ظرفیت‌های کالبدی تاریخی، اجتماعی فرهنگی اقتصادی محله است. رمضانی با اشاره به عوامل بنیادین در تعیین زمینه‌های انتخاب شده برای هر موضوع از شمسه گفت: انحصار به گستره محله و تعلقات محله‌ای، تناسب با وظایف و خدمات شهرداری ارتباط در حیطه حقوق و وظایف شهروندی و وابستگی به مکان و عوامل هویت بخش آن است. مدیرکل فرهنگی اجتماعی شهرداری تهران خاطرنشان کرد: محله، داشته‌ها و نداشته‌ها و محله روابط جمعی، محله و رویدادها، محله و حس تعلق و محله پیشرفت و توسعه پایدار از محورهای پنج گانه جشنواره شمسه است. /ز
به گزارش خبرنگار مجلس گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان؛ روح‌الله بابایی نماینده مردم بوئین‌زهرا در نطق میان دستور امروز مجلسبا آرزوی توفیق برای خدمتگزاران نظام جمهوری اسلامی ایران گفت: پیشاپیش ولادت با سعادت امام رضا (ع) و روز حمایت از صنایع کوچک را به سازمان صنایع تبریک عرض می‌نماییم- وی با اشاره به فرمایشات مقام معظم رهبری در دیدار با اقشار مختلف مردم در تاریخ /۱۳۹۵ مبنی بر برداشته شدن یکپارچه تحریم‌ها توسط دولت آمریکا گفت: به فرموده امام خمینی در واقع آمریکا شیطان بزرگ دشمن اسلام، انقلاب و نظام جمهوری اسلامی ایران است و همچنین با توجه به تجربیات و بدعهدی‌های دشمن انقلاب و ایادی آن در منطقه با تکیه بر توانمندی‌های داخلی می‌توان ایران اسلامی را به یک الگو در منطقه تبدیل کرد- بابایی با تاکید بر فرمایشات معظم‌له خاطر نشان کرد: ما نمایندگان مجلس تأکید می‌کنیم که با تکیه بر ظرفیت‌ها و استعدادها و امکانات داخلی کشور و احیای واحدهای کوچک و متغیر می‌توانیم از مشکلات اقتصادی در کشورجلوگیری کنیم-عضو کمیسیون اجتماعی ادامه داد: تقاضاهای مردم شریف از دولت و مسئولین کشور توجه به وضعیت معیشت فرهنگیان، توجه و حمایت از کشاورزان، تولیدکنندگان و حمایت از این قشر زحمت‌کش و پرداخت پول مطالبات کشاورزی آنها، حمایت از صنعتگران به ویژه صنایع کوچک و متوسط، توجه و حمایت از کارگران، این قشر زحمت‌کش که عامل تولید و رونق اقتصاد در کشور می‌باشد، توجه و حمایت از جوانان و ورزشکاران که سرمایه‌های اصلی جامعه و آینده ایران اسلامی به دست اینان می‌باشد، توجه و حمایت از آتش‌نشانان این قشر فداکار و از جان گذشته که چند نفر از این عزیزان در طی ماه‌های گذشته جان شیرین خود را در راه نجات هم‌میهنان خود فدا کردند و به مقام شهادت نائل شدند لذا تقاضای اجرای مصوبه هیئت دولت که در سال ۱۳۹۲ مبنی بر سختی و زیان آور بودن شغل آتش‌نشانی بوده است را خواستارم-بابایی خاطر نشان کرد: توجه و حمایت از دانشگاه امام خمینی از دیگر خواسته‌های این مردم است زیرا دانشگاه بین‌المللی امام خمینی که مولود مجلس و شما نیز به عنوان رئیس هیئت امنای این دانشگاه می‌باشید، شایسته نمی‌باشد که مورد کم لطفی و بی‌مهری وزارت علوم واقع گردد چرا که مزین به نام مبارک امام خمینی (ره) است برای نمونه واگذاری طرح‌های مطالعاتی این استان به سایر دانشگاه‌های کشور در حالی که این مرکز دانشگاهی خود دارای سازمان پژوهشی است- بابایی با تاکید بر فرمایشات معظم‌له خاطر نشان کرد: ما نمایندگان مجلس تأکید می‌کنیم که با تکیه بر ظرفیت‌ها و استعدادها و امکانات داخلی کشور و احیای واحدهای کوچک و متغیر می‌توانیم از مشکلات اقتصادی در کشورجلوگیری کنیم- عضو کمیسیون اجتماعی ادامه داد: تقاضاهای مردم شریف از دولت و مسئولین کشور توجه به وضعیت معیشت فرهنگیان، توجه و حمایت از کشاورزان، تولیدکنندگان و حمایت از این قشر زحمت‌کش و پرداخت پول مطالبات کشاورزی آنها، حمایت از صنعتگران به ویژه صنایع کوچک و متوسط، توجه و حمایت از کارگران، این قشر زحمت‌کش که عامل تولید و رونق اقتصاد در کشور می‌باشد، توجه و حمایت از جوانان و ورزشکاران که سرمایه‌های اصلی جامعه و آینده ایران اسلامی به دست اینان می‌باشد، توجه و حمایت از آتش‌نشانان این قشر فداکار و از جان گذشته که چند نفر از این عزیزان در طی ماه‌های گذشته جان شیرین خود را در راه نجات هم‌میهنان خود فدا کردند و به مقام شهادت نائل شدند لذا تقاضای اجرای مصوبه هیئت دولت که در سال ۱۳۹۲ مبنی بر سختی و زیان آور بودن شغل آتش‌نشانی بوده است را خواستارم- بابایی خاطر نشان کرد: توجه و حمایت از دانشگاه امام خمینی از دیگر خواسته‌های این مردم است زیرا دانشگاه بین‌المللی امام خمینی که مولود مجلس و شما نیز به عنوان رئیس هیئت امنای این دانشگاه می‌باشید، شایسته نمی‌باشد که مورد کم لطفی و بی‌مهری وزارت علوم واقع گردد چرا که مزین به نام مبارک امام خمینی (ره) است برای نمونه واگذاری طرح‌های مطالعاتی این استان به سایر دانشگاه‌های کشور در حالی که این مرکز دانشگاهی خود دارای سازمان پژوهشی است.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان، مایک پنس، معاون رئیس‌جمهور آمریکا در سخنانی درباره ساخت دیوار مرزی با مکزیک گفت: ما علاوه بر ضرورت ساخت دیوار که مصمم به ساخت آن هستیم درباره فراهم کردن منابع بیشتر برای نیروی گشت مرزی، کمک‌های پزشکی و انسانی و فناوری جدید نیز برنامه داریم و به دموکرات‌ها می‌گوییم نیاز است به مذاکره تن دهند. پنس در پاسخ به سئوال خبرنگار مبنی بر اینکه آیا رئیس‌جمهور می‌خواهد وضع فوق العاده ملی اعلام کند؟ گفت: آنچه که من انتظار دارم رئیس‌جمهور انجام دهد این است که به مردم آمریکا توضیح دهد که ما بحران انسانی و امنیتی در مرز جنوب کشور داریم. الان هر ماه شصت هزار نفر در تلاش هستند به صورت غیرقانونی وارد کشور ما شوند. رقمش بیش از دو هزار نفر در روز است، اما آنچه که منحصر به فرد است و به همین دلیل هم واشنگتن خواهان یک وضع فوق العاده واقعی شده است، این است که اکثر این افراد به صورت خانواده‌ها و کودکان بدون سرپرست وارد آمریکا می‌شوند و این تعداد جمعیت فراتر از توانایی نیرو‌های گشت مرزی و گمرک برای مقابله با آن است؛ بنابراین رئیس‌جمهور این حقایق را با مردم آمریکا در میان خواهد گذاشت. او درباره هفده هزار نفر دارای سابقه جنایی که در مرز ما بازداشت شدند، صحبت خواهد کرد.
به گزارش حوزه مجلس گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی در ادامه دیدارهای خود در حاشیه یکصد و سی و هفتمین اجلاس IPU امروز (یکشنبه، ۲۳ مهرماه) در دیدار با رئیس پارلمان عراق به شرایط عراق و منطقه اشاره کرد و گفت: شرایط به وجود آمده، گسترش رایزنی، مذاکره و گفت وگو بین دو کشور را ضروری ساخته است. رئیس مجلس شورای اسلامی افزود: تحولات عراق سبب نگرانی نسبت به آینده این کشور می‌باشد، عراق هنوز از شر تروریست رها نیافته مسئله جدایی طلبی کردستان شروع شد. لاریجانی به حمایت ایران از کردهای عراق در جریان تروریسم و مبارزه با آن اشاره کرد و گفت: رویکرد کردستان بر امنیت عراق و منطقه لطمه می‌زند زیرا اسرائیل پشت سر این قضیه قرار دارد. وی ادامه داد: آمریکا نیز هر چند به ظاهر مخالفت می‌کند اما چندان اطمینان به آن‌ها نداریم. لاریجانی ادامه داد: احتمال سوء استفاده برخی از اوضاع عراق وجود دارد بنابراین مسائل باید به درستی رصد و سیاستگذاری شود. وی عراق را کشوری مهم، ممتاز و دموکرات خواند و گفت: این بحران احتمالی شکننده در داخل و خارج از عراق می‌تواند وجود داشته باشد بنابراین باید هوشیار بود. تحرکات پارلمان و دولت عراق خوب بوده اما کافی نیست. باید سعی شود مسائل در کوتاه‌ترین زمان ممکن حل و فصل شود. لاریجانی تصریح کرد: حرکت همه پرسی دستاوردهای این سال‌های اقلیم کردستان را از بین می‌برد و برای منطقه مشکل ساز می‌شود. رئیس مجلس شورای اسلامی تاکید کرد: ایران از عراق یکپارچه حمایت قاطع می‌کند. در این دیدار سلیم الجبوری رئیس پارلمان عراق نیز از مواضع و حمایت ایران قدردانی کرد و گفت: عراق هنوز نیازمند مشورت و حمایت‌های ایران می‌باشد. وی گفت: بعد از آزادی موصل به بازسازی منطقه و بازگشت آوارگان می‌اندیشیدیم که وارد مسئله جدید اقلیم کردستان شدیم. رئیس پارلمان عراق افزود: در قانون اساسی عراق همه پرسی وجود ندارد و بر عراق یکپارچه تاکید شده است. در خصوص کردستان نیز مشکلاتی ناشی از حضور تروریست‌ها و برخی نارسایی‌ها حتی برخی خطاهای سیاسی وجود آمد که راه حل آن مذاکره و گفت وگو است. الجبوری بحران عراق را در برگیرنده منطقه دانست و گفت: احتمال گسترش بحران عراق در منطقه به خصوص ایران وجود دارد و از این بابت نگران هستیم. وی رفراندوم در کردستان عراق را فاقد رسمیت و مشروعیت خواند و به دیدار خود با مسعود بارزانی اشاره کرد و گفت: تصمیم و اقدامات دولت عراق برای بست سرزمین و سه سرزمین خودش بوده است که باید زودتر انجام می‌شد. این اقدامات برای مقابله با کردستان و در برابر همه پرسی یا تحریم کردستان انجام نشده است. وی ادامه داد: بحران عراق کردستان منطقه‌ای است و باید به صورت منطقه‌ای حل و فصل شود بنابراین رایزنی‌ها باید افزایش یابد. رئیس پارلمان عراق گفت: آنچه از سوی بارزانی انجام شده سبب ایجاد مناقشه در منطقه شده است، عراق از کردها حمایت می‌کند و به آن‌ها احترام می‌گذارد اما به حفظ تمامیت ارضی عراق و عراق یکپارچه تاکید داریم. انتهایپیام/
این که شرایط مریخ نسبت به دیگر سیارات ظاهرا بهتر است و ما توانایی ساخت سامانه‌های فضایی برای سفر به مریخ را داریم دلیل کافی برای انجام سفر یک سویه به مریخ نیست. حتی اینکه برخی معتقدند با ساخت سازه‌های نفوذناپذیر و ایجاد جو، گرم نگه داشتن محیط، بتوانیم مریخ را زمینی‌سازی و قابل سکونت کنیم، بیشتر یک نظریه رویایی است تا واقع‌گرایی. این گروه بطور مثال می‌گویند می‌توانیم در سازه‌های زیستی غیرقابل نفوذ، گلخانه‌هایی برای پرورش گیاهان بسازیم و خوراک‌مان را تامین کنیم. اما ما هنوز بطور دقیق نمی‌دانیم آیا خاک مریخ توانایی لازم برای رشد گیاهان را دارد یا خیر. در پاسخ به سوالاتی مانند تامین اکسیژن، محافظت از پرتوهای خورشید و شهاب‌ها، تامین انرژی و برق و غیره راه حل‌هایی ارایٔه می‌دهند اما سوالات زیادی است که بدون جواب است. بطور مثال آیا گرانش ۳۸ درصدی مریخ نسبت به زمین در دراز مدت چه مشکلی برای بدن انسان بوجود می‌آورد؟ چگونه می‌توان آب مصرفی را از منابع احتمالی آب‌های مریخ تامین کرد؟ سکونت‌گاهها از چه ویژگی‌هایی باید برخوردار باشند و چگونه می‌توان این سکونت‌گاهها را در آنجا ساخت؟ زیرا فشار جوی مریخ ۶ میلی‌بار است و باید درست مثل ایستگاه‌ها و سفینه‌های فضایی توان ماندگاری در جو و فشار کم آن را داشته و از هم نپاشند. این زیستگاه‌ها همچنین باید در برابر باد و طوفان‌های سطح مریخ، بادهای خورشیدی و عوامل خطرناک کیهانی مقاوم باشند. حتی اگر تمام این مشکلات فنی حل شوند باز هم انسان با ویژگی‌هایی که دارد برای زندگی دایٔمی در مریخ، توانایی لازم را نخواهد داشت. در نظر بگیرید سفری یک ساله در سفینه‌ای بسیار مجهز را آغاز کنید و حتی تعدادی از دوستان و اعضای خانواده و آشنایان هم شما را همراهی می‌کنند؛ در این سفر یک ساله که در مسیر خطرهای زیادی مانند برخورد شهاب سنگ‌ها، اشعه‌های خطرناک کیهانی، خراب شدن یک یا چند دستگاه سفینه، هم شما را تهدید کند ضمنا شما حق نداشته باشید توقف کنید یا از سفینه خارج شوید. در کل این یک سال، به جای رفتن به حمام و ایستادن زیر دوش، مجبور باشید با دستمال مرطوب خودتان را تمیز کنید، غذا خوردن و نوشیدن آب و حتی خوابیدن‌تان به راحتی ممکن نباشد، روزانه مجبور باشید برای از دست ندادن توان بدنی مرتبا چند ساعت ورزش کنید و … تا به مریخ برسید. حتی فرض کنید که سفینه شما درست در نقطه پیش‌بینی شده سالم و آرام فرود بیاید و شما بعد از این سفر سراسر عذاب به استراحت‌گاه مریخی خودتان برسید. در آنجا چه چیز در انتظار شما خواهد بود؟ سکونتگاهی با مساحت محدود و منظره بیابانی که از پشت پنجره ضخیم و کوچک خواهید دید. بیابانی که تا چشم کار می‌کند از خاک سرخ پوشیده شده است بدون هیچ چشم اندازی از جنگل و دریا و پ-ن-گان با آسمانی سرخ و بدون ابر. برای بیرون رفتن باید لباس دست و پاگیر و سنگین و خسته کننده فضایی بپوشید. خروج هم در هر زمانی که شما دلتان برای گردش تنگ شد ممکن نیست و محدویت دارد. تازه وقتی هم که از زیستگاه خارج شوید کجا می‌خواهید بروید؟ در آنجا از پارک و سینما و دیگر تفریگاه‌های زمینی خبری نیست. کارشناسان معتقدند با توجه به تجربیات به دست آمده در گروه‌های تحقیقاتی اعزامی به قطب جنوب و یا ایستگاه‌های فضایی، در صورت اقامت طولانی و یا دایٔمی، جنون و درگیری بین افراد، حتمی خواهد بود. خلاصه آن که ما انسان‌ها عادت کرده‌ایم در همین سیاره، حتی با مشکلات زیست محیطی‌اش و در کنار هم، حتی با مشکلات موجود در روابط اجتماعی‌مان زندگی کنیم و زیستن در هیچ سیاره دیگری برای انسان قابل تصور نیست. در زمان سفر فضانورد الکساندر لازوتکین به ایران، در جلسه گفتگویی عمومی, فردی با این استدلال که زمین در حال تخریب است و بشر باید برای بعد از زمین زیستگاه مناسبی بیابد، لازوتکین جواب بسیار زیبایی داد و گفت به جای این که بنشینیم و برای حل صدها مشکل زیستی در مریخ فکر کنیم، بیایید سعی مان را در راه جلوگیری از تخریب زمین به کار بگیریم و از این هدیه‌ای که خداوند به ارزانی در اختیارمان گذاشته محافظت کنیم. ۵۶۵۶
محمدعلی تر‌کاشوند در گفتگو با خبرنگار فوتبال و فوتسال گروه ورزش باشگاه خبرنگاران جوان؛ افزود: توافق نهایی با سید‌جلال حسینی صحت ندارد و همچنان مذاکره ادامه دارد. وی درباره وضعیت طارمی بیان کرد: طارمی باز‌یکن آزاد است اما وی حاضر به تمدید قرار‌دادش است. به هرحال این باز‌یکن تا کنون در باشگاه پرسپولیس حضور نیافته تا ‌تکلیفش مشخص شود. تر‌کاشوند درباره وضعیت عا‌لیشاه تصریح کرد: ما دو روز قبل با عا‌لیشاه برای تمدید قرار‌دادش تماس گرفتیم، اما وی تا کنون به باشگاه مراجعه نکرده است. به هرحال منتظر عا‌لیشاه هستیم تا ‌تکلیفش را مشخص کنیم. معاون اقتصادی باشگاه پرسپولیس درباره اینکه گفته می‌شود نفرات جذب شده مورد تایید بر‌انکو نیستند، عنوان کرد: این موضوع صحت ندارد و باز‌یکن طبق لیست بر‌انکو جذب می‌کنیم. وی در پایان خاطرنشان کرد: برخی از بازیکنان بازار گرمی کرده و از پیشنهاد باشگاه پرسپولیس به آنها خبر می‌دهند که این موضوع صحت ندارد.
به گزارش حوزه سیاست خارجی گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان؛ در اولین نشست بنیاد رهبران برای صلح سه موضوع تروریسم و بحران مرزی بین تونس و لیبی، مسایل مرزی و مهاجرت بین ایالات متحده آمریکا و مکزیک و تغییرات آب و هوا و تهدیدات آن در آسیا برای بحث و تبادل نظر مطرح شده بود. سیدکمال خرازی، رئیس شورای راهبری روابط خارجی در این نشست اظهار کرد: قبل از اینکه ما بخواهیم به مسایل منطقه‌ای از جمله سه موضوع فوق بپردازیم، باید ببینیم ریشه واقعی بحران‌های موجود چیست و درباره آن ریشه‌ها به توافق برسیم. وی ادامه داد: به نظر من ریشه مشکلات فعلی در نقاط مختلف دنیا از جمله سه موضوع فوق و بحران خاورمیانه، میانمار و سایر نقاط شامل چند نکته است؛ نخست شکست چندجانبه‌گرایی و رو آوردن قدرت‌ها به یکجانبه‌گرایی. به نحوی که قدرت‌های بزرگ وقتی نمی‌توانند از سازوکار سازمان ملل و شورای امنیت برای رسیدن به اهداف خود استفاده کنند، خارج از مکانیسم سازمان ملل دست به تشکیل ائتلاف می‌زنند و راسا اقدام می‌کنند. در این راستا امروز ما شاهد خروج یکجانبه آمریکا از معاهده پاریس و برجام، دو توافق بین‌المللی هستیم که نمونه‌ای روشن از یکجانبه‌گرایی است و بدون شک می‌تواند مشکلات جدیدی در زمینه صلح و امنیت بین‌المللی و تغییرات آب و هوا پدید آورد. وی عدم احترام به سایر فرهنگ‌ها را دلیل دیگری بر مشکلات جهانی عنوان کرد و گفت: برخی از قدرت‌ها به خود اجازه می‌دهند سایر فرهنگ‌ها را تحقیر و ارزش‌های فرهنگی خود را بر سایر ملت‌ها تحمیل کنند. خرازی در اینجا توضیح داد که در زمانی که سفیر و نماینده دائم ایران در سازمان ملل بود، قطعنامه‌ای را در این باره به مجمع عمومی سازمان ملل پیشنهاد کرده و به تصویب رسیده است. علاوه بر این وی درباره گفت‌وگوی تمدن‌ها به جای برخورد تمدن‌ها صحبت کرد که ایران با جدیت قبل از واقعه ۱۱ سپتامبر، پیگیر آن بود. رئیس شورای راهبردی روابط خارجی همچنین بیان کرد: مساله دیگر دخالت قدرت‌ها در امور داخلی سایر کشورها از جمله تهاجم نظامی به کشورهای دیگر جهت تغییر رژیم آن کشورها که خود از عوامل توسعه تروریسم است و آنچه امروز در لیبی، سوریه و یمن مشاهده می‌کنیم نمونه‌هایی از توسل به زور برای تغییر رژیم‌ها، توسعه تروریسم و استفاده ابزاری از آن توسط قدرت‌ها است. خرازی خاطرنشان کرد: هر کدام از سه مساله‌ای که در دستور این نشست قرار دارد، به دلیل مجموعه یا یکی ازعوامل فوق‌الذکر بروز کرده است و لذا قبل از پرداختن به مسایل موردی، شایسته است به ریشه‌های بحران بیندیشیم و به نظر مشترک برسیم.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان، به نقل از شبکه روداو، وزیر خارجه مجارستان گفت تا زمانی که توافقی میان شرق و غرب حاصل نشود، دستیابی به راهکاری برای پایان دادن به درگیری‌ها در سوریه که به طور مستقیم اروپا را نیز تحت تاثیر قرار داده است، غیر ممکن خواهد بود. پیتر سیارتو، وزیر خارجه مجارستان، در حاشیه نشست وزرای خارجه کشورهای عضو سازمان پیمان آتلانتیک شمالی (ناتو) در بروکسل به خبرنگار روداو گفت: من اهل اروپای مرکزی هستم و بسیار خوب درک می‌کنم هنگامی که درگیری‌های بزرگ در جهان اتفاق می‌افتد، باید توافقی میان شرق و غرب حاصل شود- سیارتو افزود: دستیابی سریع به راهکاری صلح‌آمیز در سوریه را مهم می‌دانیم؛ زیرا تحولات در این کشور، یکی از مهمترین دلایل وقوع بحران پناهجویان در اروپا محسوب می‌شود- اما ما همچنان واقع‌گرایانه رفتار می‌کنیم- یکی از بزرگترین مسیرهای زمینی برای قاچاقچیان انسان که مهاجران را از سوریه و دیگر نقاط جهان به کشورهای غرب اروپا می‌فرستند، از مجارستان می‌گذرد- شورای اروپا روز جمعه اعلام کرد توانایی مجارستان در شناسایی قاچاق پناهجویان تضعیف شده است- کشورهای غربی، از روند صلح ژنو برای سوریه حمایت کرده‌اند و در عین حال، ایران، روسیه و ترکیه در سال ۲۰۱۷، مذاکرات صلح آستانه را آغاز کردند- سیارتو افزود: مدت‌هاست که موضع ما همین بوده است- بدون وجود توافق بین روسیه و آمریکا، امید زیادی برای رسیدن به راهکار (برای سوریه) وجود ندارد. با این حال، ما همچنان امیدوار هستیم. در جنگ داخلی سوریه که از سال ۲۰۱۱ گریبان‌گیر این کشور شده است، نزدیک به نیمی از شهروندان سوری از محل زندگی خود نقل مکان کرده‌اند. همچنین، بر اساس گزارش سازمان ملل متحد، بیش از ۳۵۰ هزار نفر در جنگ داخلی این کشور جان خود را از دست داده‌اند.
بر کسی پوشیده نیست که سرفیس‌های مایکروسافت سخت تعمیر می‌شوند. هر چند برای خیلی از خریداران این مسیٔله چالش بزرگی نبوده و با توجه به گارانتی تعمیر و حتی در مواردی تعویض دستگاه، کاربر هنگام بروز مشکل می‌تواند تبلت خود را به مایکروسافت سپرده و نقص‌هایش را برطرف کند. تقریبا دو هفته پیش سرفیس پرو ی معرفی شد و با توجه به تست‌های وب‌سایت iFixit، باز با دستگاهی روبه‌رو هستیم که از لحاظ تعمیرپذیری در سطح خیلی پایینی قرار دارد. مهندسین این وب‌سایت به این تبلت امتیاز ی را دادند و تازه همین نمره هم به خاطر پیچ‌هایی است که با استاندارد Torx ساخته شده‌اند. در واقع اگر تبلت این پیچ‌ها را نداشت، سرفیس پرو ی نمره‌ی را می‌گرفت. iFixit در بررسی خود اشاره کرده که جداسازی صفحه نمایش از تبلت کار دشواری بوده و از طرفی بسیاری از اجزای داخلی دستگاه روی مادربورد لحیم شده‌اند. بنابراین تقریبا غیرممکن است که بتوان رم یا پردازنده را جایگزین کرد. خلاصه بررسی iFixit را می‌توانید در ادامه مشاهده کنید: پیچ‌های تبلت با استاندارد Torx ساخته شده‌اند. تبلت از جک هدفون استفاده می‌کند، ماژولار بوده و قابلیت تعویضش وجود دارد. البته اگر بتوانید به آن دسترسی پیدا کنید. اگر بخشی بخواهد تعمیر بشود، در وهله اول نیاز دارید تا صفحه نمایش را بردارید. نکته اینجاست صفحه نمایش به سختی در محل خودش قرار گرفته، گران بوده و همچنین حساس است. باتری با پ-ن-پایین مادربورد، محکم در جایش متصل شده و همین کار تعمیر را سخت می‌کند. یک زمانی می‌شد حافظه سرفیس پرو را جا‌به‌جا کرد. در این نسخه چنین چیزی وجود ندارد. نسبت به بقیه تبلت‌ها، ساختمان پیچیده سرفیس پرو ی جداسازی و تعمیرپذیری این دستگاه را طولانی و خسته‌کننده کرده است.
به گزارش خبرنگار گروه ورزش باشگاه خبرگاران جوان، مراسم روز بزرگداشت پارالمپیک همزمان با آغاز هفته تربیت بدنی در مجموعه ورزشی میلاد نور با حضور مسئولان ورزش از جمله شهنازی رئیس کمیته ملی المپیک، احمدی معاون وزیر ورزش و جوانان، محمود خسروی وفا رئیس کمیته ملی پارالمپیک و برخی از روسای فدراسیون‌های ورزشی از ساعت ۹:۳۰ صبح امروز چهارشنبه برگزار شد. در این مراسم که به همت کمیته ملی پارالمپیک و فدراسیون جانبازان و معلولین برپا شد حدود ۳۰۰۰ نفر از افراد دارای معلولیت در مجموعه حضور داشتند. در این مراسم رشته‌های مختلف وررشی توسط ورزشکاران دارای معلولیت برگزار شد تا حاضرین در سالن با رشته‌های جانبازان و معلولین آشنا شوند. در حاشیه این مراسم تفاهم نامه همکاری بین کمیته ملی پارالمپیک و سازمان استثنائی آموزش و پرورش امضا شد.
دکتر جواد عسکری جهرمی، متخصص قلب ‌و عروق، در گفتگو با خبرنگار بهداشت و درمان باشگاه خبرنگاران گفت: تترالوژی فالوت یکی از شایع‌ترین بیماری‌های مادر‌زادی قلبی، است. وی گفت: کامل نشدن ساختار قلب در دوران جنینی از اصلی‌ترین علت‌های بروز این بیماری است. عسکری جهرمی افزود: نقص دیواره بین بطنی، وجود سوراخ در دیواره بطن‌ها و ضخیم شدن دیواره بطن راست قلب، اختلالات عمده‌ای هستند که در اثر این بیماری به وجود می‌آیند. این متخصص قلب ادامه داد: تنگی نفس و حملات شدیدی که منجر به کبودی می‌شود از علائم شایع این بیماری است و تنها روش درمانی آن جراحی است. وی با بیان اینکه این بیماری شایع‌ترین بیماری سیانوتیک قلبی در کودکان است، گفت: این بیماری در‌ همان مراحل اولیه باید درمان شود، زیرا در غیر این‌صورت اختلال رشد و در‌نهایت مرگ زودرس از عوارض سهل انگاری در درمان تترالوژی فالوت است.
به گزارش خبرنگار گروه علمی و دانشگاهی خبرگزاری فارس به نقل از سایت، وزیر آموزش عالی آفریقای جنوبی در تازه‌ترین نشست خبری خود، جعلی بودن مدارک دانشگاهی را یک نگرانی عمده خواند. طبق گفته نادلی پ-ن-ور، وزیر علوم و تحقیقات، نادرست بودن مدارک تحصیلی، یک نگرانی عمده در آفریقای جنوبی در بخش‌های عمومی و خصوصی است. در پی افشای مدارک دانشگاهی جعلی بسیاری از مقامات، هفته آینده لایحه‌ای در شورای ملی این کشور به تصویب خواهد رسید که بواسطه آن برای بسیاری از مقامات به دلیل مدارک جعلی تحصیلات تکمیلی خود، رسوایی به بار خواهد آمد. پ-ن-ور تأکید کرد، نداشتن مدارک تحصیلات تکمیلی نباید مایه شرم مقامات، مسئولین یا حتی مردم عادی شود؛ بلکه جعل مدارک تحصیلاتی و خرید آنها مایه شرم است. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار راه و شهرسازی گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، سورنا ستاری معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری در مراسم آغاز بومی سازی زیرساخت‌های ناوبری هوایی ایران با بیان اینکه اجرا و بومی سازی این طرح بزرگ هوایی نیاز به استانداردهای خاص و انسان‌های زیست پذیر دارد گفت: این طرح به عنوان یک طرح بزرگ در صنعت هوایی بسیار مؤثر است و نشان‌دهنده قدرت صنعت هوایی و فرودگاهی است. وی افزود: بخش هوایی از جمله بخش‌هایی است که نیازمند ورود استاندارد و آموزش خارج از کشور است و تمامی فارغ‌التحصیلان در این صنعت باید دوره‌های خود را در خارج از کشور ببینند. بنابراین بومی سازی در این صنعت نشان‌دهنده قدرت ریسک پذیری بالا در صنعت هوایی است. ستاری تأکید کرد: معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری و شرکت‌های دانش‌بنیان از این اقدام حمایت می‌کنند و آماده پذیرش تمامی ریسک‌های آن هستند. معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری اظهار کرد: ۶ ماه پیش با انعقاد تفاهم نامه‌ای، فرهنگ بومی‌سازی وارد حوزه فرودگاهی کشور شد. این مهم، زمینه ساز رخ داد اتفاقات خوب دیگری در صنعت فرودگاهی است. این در حالی است که بسیاری از قراردادهای منعقد شده در صنعت هوایی نیازمند آزمایش‌های نظامی است. وی با اشاره به اینکه مسئله قرارداد دارای دو بخش است گفت: بخش اول قدم بزرگی است که توسط سازمان فرودگاهی برداشته شده و ریسک آن را قبول کرده و بخش دیگر مسئولیت ما، دانشگاه‌ها و پذیرش ریسک آن است که از همین تریبون اعلام می‌کنم؛ ما مسئولیت هزینه‌ها و تمامی جوانب آن را بر عهده داریم. ستاری توضیح داد: شرکت‌های ضامن باید در این طرح‌ها پای کار بیایند و در صورت وقوع رخدادی خسارت‌های آن‌ها را پرداخت کنند زیرا که این یک اقدام جدید در حوزه صنعت هوایی و فرودگاهی کشور است و باید سایر دستگاه‌ها آن را الگوی خود قرار دهند. معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری با اشاره به اینکه در گذشته با وجود آن که دارای هواپیماهای بسیار پیچیده و مدرن بودیم، گفت: متأسفانه ایران دانش استفاده، نگهداری و قطعه‌سازی از آن هواپیماها را نداشت ولی هم اکنون ایران با استفاده از نیروهای توانمند و مهندسان داخلی دانش کامل در این صنعت را پیدا کرده است. وی در پایان گفت: همکاری با شرکت‌های دانش بنیان در حوزه صنعت هوایی و فرودگاهی می‌تواند زمینه ساز پیشرفت بیشتر و افزایش بومی‌سازی در این بخش باشد. ستاری در حاشیه مراسم امضای قرارداد خرید تجهیزات ناوبری از شرکت‌های دانش بنیان داخلی در جمع خبرنگاران در پاسخ به این سوال که آیا معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری برنامه‌ای برای حمایت از ساخت هواپیما‌های ساخت مسافری دارد یا خیر گفت: پیگیری ساخت هواپیما‌ها مربوط به وزارت راه و شهرسازی است و ما در معاونت علمی و فناوری برنامه‌ای برای اجرا و یا ساخت هواپیما نداریم. وی تصریح کرد: فعالیت در حوزه هوانوردی غیر نظامی لزوما به معنای ساخت هواپیما نیست بلکه تکنولوژی‌های پیشرفته زیادی در بخش‌های جانبی صنعت هوانوردی غیر نظامی وجود دارد که شرکت‌های دانش بنیان تجارب بسیار خوبی در این حوزه دارند. انتهای پیام /
به گزارش گروه علمی و دانشگاهی خبرگزاری فارس به نقل از مرکز ارتباطات و اطلاع رسانی معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری، ذرات شبه ویروسی (VLPs) برای تعدادی از ویروس‌ها تولید شده‌اند و مزیت‌های عمده‌ای از نظر ایمن بودن (safety) در فرد دارند- اخیرا ذرات شبه ویروسی بعنوان حامل برای DNA، اپی توپ‌های پپتیدی، پروتئین‌ها و ملکول‌های کوچک هدف قرار دهنده بیماری‌های مختلف مطرح شده اند- همچنین علاوه بر نقش انتقالی، از ذرات شبه ویروسی بعنوان ایمنوژن برای طراحی واکسن پیشگیری در عفونت‌های مختلف از جمله عفونت‌های ویروس پاپیلومای انسانی (HPV)، ویروس هپاتیت E، پلیوماویروس، ویروس هپاتیت C و در مدل‌های حیوانی استفاده شده است- برخی از ذرات شبه ویروسی نظیر L۱ VLP مربوط به ویروس پاپیلومای انسانی به فاز بالینی نیز رسیده و به نام واکسن‌های پیشگیری گاردسیل یا سرواریکس به بازار عرضه شده اند- ذرات شبه ویروسی از پاپیلوما ویروس‌ها از بیان پروتئین کپسید عمده L۱ تشکیل می‌شوند- این ذرات به میزان زیادی ایمنوژنیک هستند و قادر به تحریک هر دو پاسخ‌های ایمنی همورال و سلولی هستند- به هر حال، مشکلات عمده‌ای در بیان و تخلیص تولید ذرات شبه ویروسی در سیستم‌های بیان یوکاریوتی مختلف نظیر باکیلو ویروس و مخمر وجود دارد و همین امر منجر به افزایش قیمت واکسن‌های بر اساس VLP یا استفاده از آنها بعنوان سیستم انتقالی شده است- اخیرا سیستم یوکاریوتی پروتوزوآیی (لیشمانیا) به منظور تولید برخی پروتئین‌های غشایی و سیتوپلاسمی بکار برده شده است- این سیستم دارای ویژگی‌های منحصر به فردی از قبیل توانایی تولید پروتئین شبیه پستانداران (نوع N- گلیکوزیلاسیون)، دستکاری ژنتیکی آسان، تولید در مقیاس زیاد و نیاز به مواد غذایی کم است. محققان انستیتو پاستور ایران با پشتیبانی صندوق حمایت لز پژوهشگران و فناوران معاونت علمی پژوهشی با عنوان تولید ذرات شبه ویروسی با استفاده از سیستم جدید بیانی لیشمانیا به منظور بکارگیری در سیستمهای انتقالی دارو را انجام دادند. هدف این پروژه، تولید ذرات شبه ویروسی بر اساس بیان پروتئین L۱ ویروس پاپیلومای انسانی در سیستم لیشمانیایی است که در صورت تولید کارا در این سیستم می‌تواند به عنوان جایگزینی برای سیستم‌های یوکاریوتی دیگر بکار گرفته شود. زمینه‌های استفاده و کاربرد نتایج آن نیز در صورت کارا بودن سیستم لیشمانیا می‌توان در تولید ذرات شبه ویروسی از آن بهره برد. به علاوه، بررسی حاضر منجر به تولید VLP می‌شود که به منظور طراحی‌های بعدی در تهیه واکسن یا سیستم‌های انتقالی واکسن در آینده استفاده می‌شود. بررسی‌های ایمنولوژیکی پس از اتمام این طرح و دستیابی به محصول VLP صورت می‌گیرد. انتهای پیام/
به گزارش باشگاه خبرنگاران و به نقل از مرکز روابط عمومی، اطلاع رسانی و امور بین الملل وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی، سید محمد حسینی روز دوشنبه در آیین معارفه و تودیع روسای جدید و قدیم سازمان حج و زیارت که در محل این سازمان برگزار شد، افزود: حج جایگاهی بالا و آینه تمام نمای اسلام است که باعث متحول شدن ابعاد وجودی انسان‌ها می‌شود. وی یادآور شد: در امور حج و زیارت برنامه‌ها و کارهای خوبی طی سال‌های گذشته انجام شده که استمرار آن و اقدامات جدید در این حوزه به طور یقین تحولات عظیمی را در پی خواهد داشت. حسینی یادآور شد: خوشبختانه امروز در زمینه برگزاری مناسک حج و مسائل پیرامون آن به مرحله‌ای رسیده‌ایم که می‌توانیم تجربیات خوب، مفید و ارزنده خود را در اختیار دیگر کشورهای جهان اسلام قرار دهیم. عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی تاکید کرد: امروز نیاز است برای هر چه باشکوه‌تر برگزار شدن حج تلاش شود تا همگان با حقایق و ابعاد گسترده حج آشنا شوند. حسینی یادآور شد: باید به گونه‌ای در موسم حج خدمتگزاری شود که زائران از لحظه لحظه آن بهره برداری مفید و بهینه را داشته باشند. رئیس شورای فرهنگ عمومی کشور افزود: ابعاد سفر حج و زیارت قبور ائمه اطهار (ع) باید به گونه‌ای به زائران یادآوری و بازگو شود که آنها این سفر معنوی را با سفرهای سیاحتی اشتباه نگیرند- عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی با بیان این که امروز رفتار و کردار حجاج از سوی دیگران زیر ذره بین دیگران است، اظهار داشت: در این دوره حساس که همه کشورهایی که بیداری اسلامی در آنها در جریان است ایران را به عنوان یک الگوی سازنده می‌دانند ضروریست در این موسم همگان برای معرفی انقلاب اسلامی، دستاوردها و آرمان‌های امام راحل به دنیا تلاش کنند- وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در بخش دیگری از سخنان خود لیالی رییس سابق سازمان حج را از نیروهای توانمند، زحمتکش، پر تلاش و دارای تجربیات مفید عنوان کرد و گفت: بی شک تلاش‌ها و زحمات وی نزد خداوند متعال محفوظ بوده و ذخیره آخرتش خواهد شد- حسینی با بیان این که جابجایی مسوولیت‌ها در نظام اسلامی امری طبیعی است، خاطر نشان کرد: از آنجایی که در این نظام کارها برای رضای خدا و خدمتگزاری به خلق اوست و بدون هیچ گونه چشم داشتی انجام می‌شود لذا اینگونه جابجایی‌ها تاثیری در روحیات، پشتکار و جدیت و افراد نخواهد گذاشت- وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در ادامه همچنین رییس جدید حج و زیارت (حجت الاسلام و المسلمین سید احمدموسوی) را چهره‌ای شناخته شده که در مسوولیت‌های مختلف خدمتگزار نظام و کشور بوده عنوان کرد. حسینی در ادامه با بیان این که سازمان حج و زیارت جزیره‌ای جدا از دیگر بخش‌ها نیست بر تعامل سازنده هر چه بیشتر این سازمان با دیگر دستگاه‌های اجرایی کشور تاکید کرد. وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در ادامه از همه مدیران، کارگزاران و دست اندرکاران سازمان حج خواست که بدون وقفه با همدلی، همیاری، دست در دست هم کارها و فعالیت‌ها را در این سازمان انجام دهند. حسینی در پایان از همه دستگاه‌های اجرایی کشور خواست در فرهنگ سازی هر چه باشکوه‌تر برگزار شدن حج تلاش کنند. در ادامه این مراسم با حضور حجت الاسلام و المسلمین قاضی عسگر نماینده ولی فقیه دربعثه حج و زیارت و سید محمد حسینی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی حکم انتصاب رئیس جدید این سازمان تقدیم وی شد. /ی۲
به گزارش گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران، پرویز سروری با بیان اینکه یکی از مهمترین ویژگی‌ها و به عبارتی نعمات نظام جمهوری اسلامی ایران استقلال سیاسی آن است، گفت: اساسا طبق مبانی نظام جمهوری اسلامی، کشور باید براساس اراده مردم شکل بگیرد نه اینکه بیگانگان در سرنوشت آن دخالت داشته باشند. بنابراین بیان چنین اظهاراتی آن هم از سوی یک مقام مسوول عجیب به نظر می‌رسد. وی افزود: بی شک ما به دلیل ارزش‌های اسلامی انقلاب کردیم و حال، رها کردن این ارزش‌ها و پذیرفتن ارزش‌های نظام سکولار و لیبرال دموکرات به معنی برگشتن به نظام شاهنشاهی و در واقع همان نظام بی خاصیت، بی هویت و وابسته است. سروری با اشاره به اینکه مردم به دلیل همین بی هویتی بود که نظام شاهنشاهی را برانداختند، تصریح کرد: متاسفانه معاون وزیر حتی وقت نکرده است که متن کنوانسیون ذکر شده را به طور کامل مطالعه کند چرا که در متن کنوانسیون اشاره‌ای به تفکیک جنسیتی نشده است. وی با اشاره به موضوع مطرح شده در شهرداری تهران در خصوص تکریم جایگاه زن و خانواده بیان داشت: در این دستورالعمل نه تنها تبعیض وجود ندارد بلکه موضوع ارتقای نقش زنان در شهرداری مطرح شده است. سروری در ادامه گفت: ما حداقل در ۱۰ سال اخیر شاهد افزایش کمی و کیفی نقش زنان در شهرداری تهران هستیم به طوری که بسیاری از بانوان در راس امور، مسوولیت‌های کلان دارند. وی تصریح کرد: نگاهی به عملکرد شهرداری تهران گویای ارتقای جایگاهی است که مدیران شهری برای بانوان قائل بوده و هستند. بنابراین ما شاهد ارتقای جایگاه زنان در شهرداری هستیم و تبعیض جنسیتی در این مجموعه وجود ندارد. رییس کمیسیون نظارت و حقوقی شورای شهر تهران اضافه کرد: در هیچ جای این کنوانسیون ذکر نشده که باید افراد به طور مختلط با هم کار کنند و اگر مختلط نباشند تبعیض جنسیتی اتفاق افتاده است. وی خاطرنشان کرد: معاون وزیر که در مقابل نهادهای خارجی مرعوب شده است تلاش کرده که به اصطلاح این موضوع را به عنوان یک تبعیض جنسیتی مطرح و آن را مغایر با مبانی کنوانسیون بین المللی عنوان کند اما نه تنها این اظهارات بر پایه مبانی کنوانسیون نیست و اختلافات جدی با آن دارد، بلکه حتی اگر هماهنگ با این متن هم بود نظام جمهوری اسلامی استقلال سیاسی داشته و بر پایه ارزش‌های خود پیش می‌رود. سروری با اشاره به کشورهای متعددی که برای بالابردن کارایی و افزایش توانمندی‌های کاری مبادرت به جداسازی زن و مرد کرده‌اند، گفت: این امر به معنی تبعیض جنسیتی نیست و ما نگران این هستیم که در آینده‌ای نزدیک شاهد این باشیم که یکی از مسوولان نامه بزند که برای مغایرت نداشتن با کنوانسیون‌های بین المللی و نقطه نظرات کشورهای سکولار و دموکرات و ایجاد هماهنگی با نظام‌های بیگانه، با همجنس بازی در کشور موافقت شود. وی تاکید کرد: با این نامه‌ای که وزارت کار به شهرداری تهران ارسال کرده است باید رفته رفته نگران چنین موضوعاتی هم باشیم. انتهای پیام/
شهره علی‌محمدی، فوق تخصص زنان و زایمان در گفتگو با خبرنگار بهداشت و درمان باشگاه خبرنگاران گفت: عوامل متعددی برای بروز ناباروری در خانم‌ها وجود دارد. از شایع‌ترین علل می‌توان به وزن بالا، مقاومت به انسولین و دیابت اشاره کرد که در دو نوع دیابت وابسته و بدون وابستگی به انسولین را شامل می‌شود. وی ادامه داد: البته امروز با توجه به وجود داروهای کاهش دهنده قند خون و انسولین بصورت تزریقی، ‌ناباروری‌های ناشی از دیابت کاهش یافته است، ولی عوامل دیگر وابسته به این نوع ناباروری مثل چاقی و اضافه وزن درخانم‌ها همچنان وجود دارد. دکتر علی محمدی اظهار داشت: چاقی موجب نوعی مقاومت به انسولین در بدن می‌شود. ضمن اینکه سطح قند خون در خانم‌های چاق، بالاتر از حد نرمال است که این عوامل، ریسک ابتلا به ناباروری را بالا می‌برد. این فوق تخصص زنان و زایمان در پایان توصیه کرد: کاهش وزن و رسیدن به وزن ایده‌آل نسبت به قد، علاوه بر اینکه در کنترل بهتر دیابت کمک می‌کند، موجب کاهش عوامل خطر در حین باروری، ‌مثل سقط جنین، ناهنجاریهای جنینی، زایمان زودرس و فشار خون بالا در طول بارداری، می‌شود. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار اقتصادی باشگاه خبرنگاران در یازدهمین نشست هیات نمایندگان اتاق تهران یحیی آل اسحاق رئیس اتاق تهران با بیان اینکه شرایط امروز کشور شرایطی خاص است گفت: ‌ شرایط امروز اقتصاد جامعه بسیار ویژه است که حوادث ویژه‌ای را هم در پی خواهد داشت به خصوص موضوع سکه و ارز، اما این شرایط، شرایط ویژه نه اولین بار که پس از انقلاب بوجود آمده و نه برای آخرین بار بوجود می‌آید. آل اسحاق گفت: ‌بدون شک این موضوع حل و فصل خواهد شد زیرا امکانات برای رفع این مشکل در کشور به اندازه کافی موجود است. رئیس ا تاق تهران با اظهار اینکه ذخایر ارزی و طلا در کشور برای رفع نیاز موجود است افزود: ‌ ذخایر ارزی و معادن طلا در کشور بسیار زیاد است اما آنچه مورد بحث است زمان تصمیم گیری و درست بودن تصمیم‌ها و اجرای به موقع‌ و عمل و هماهنگی بین این موارد است. وی افزود: ‌به هنگام نبودن موضوع نرخ سپرده‌های بانکی مشکلات فراوانی را بوجود آورده اما اگر قرار است انجام شود دیگر نباید تعلل و تردید در آن نشان داد و باید سریع اجرایی شود. آل اسحاق با بیان اینکه سکه و مدیریت رویکرد بین المللی در مدیریت اقتصاد کلان سه موضوعی است که با هم رابطه مستقیم دارند افزود: ‌اگر این سه حوزه با هم هماهنگی نداشته باشند نتیجه این است که صورت مسئله حل نخواهد شد و اگر بدون تدابیر لازم عمل شود تنها یک وقت‌گذرانی است. وی با اشاره به تحریم‌ها و شرایط اقتصادی موجود گفت: ‌ برخورد بدخواهان در حوزه اقتصاد است بنابراین در چنین شرایطی باید جهادگونه برخورد کرد و با طرح اقتصادی ویژه به استقبال این موضوع رفت و در حوزه اقتصاد افسران عملیاتی میدان فعالان اقتصادی هستند که پیروزمندانه از این میدان جنگ اقتصادی بیرون خواهند آمد. آل اسحاق اظهار داشت: ‌ وقتی منافع ملی در وسط است اولویت با ملت است و منافع حیاتی شخصی باید کنار گذاشته شود بنابراین باید متناسب با شرایط موجود تصمیم‌گیری و اقدام شود و همه از جمله دولت، مجلس و بخش خصوصی با هم همکاری کنند.
حجت‌الاسلام سید علی طاهری عضو کمیسیون فرهنگی مجلس شورای اسلامی در گفتگو با خبرنگار سینما باشگاه خبرنگاران در خصوص بودجه اختصاص یافته به بخش فرهنگی از سوی دولت گفت: یک نکته که هر ساله با آن روبرو هستیم بودجه‌ای است که برای انجام کارهای فرهنگی توسط دولت تعیین می‌شود و انتظار ما این است که کارهای فرهنگی و بودجه‌ای که هر ساله به آن اختصاص داده می‌شود جایگاه خودش را در کمیسیون فرهنگی پیدا کرده و توجه بیشتری به آن شود. وی افزود: بودجه‌ای که امسال دولت برای کارهای فرهنگی تعیین کرده نسبت به سال قبل کمتر شده است. طاهری با طرح این سوال که آیا بودجه‌ای که امروز دولت برای بخش فرهنگی تعیین کرده مناسب است یا خیر گفت: به طور قطع چنین مبالغی در شان کشور ما نیست زیرا در حال حاضر با مسئله و آسیب تهاجم فرهنگی به طور جدی روبرو هستیم و خارجی‌ها در مقابل ۱۰ برابر بودجه ما را خرج می‌کند تا به اهدافشان برسند. وی بیان کرد: این مسئله را با آقای روحانی هم مطرح کردیم و گفتیم توقع ما برای افزایش بودجه در جهت ترویج کارهای فرهنگی در راستای اهداف نظام جمهوری اسلامی و مقابله با تهاجم فرهنگی بیشتر است. طاهری در خصوص اکران نشدن فیلم‌ها اظهار داشت: کمیسیون فرهنگی نمی‌تواند طبق قانون بگوید فیلم را پخش نکنید ولی اگر فیلمی مشکل داشته باشد اول دوستانه با وزارت ارشاد مطرح می‌کنیم بعد هشدار می‌دهیم که پخش نشود ولی اگر اکران شد از وظایف نظارتی خودمان می‌دانیم که وارد عمل شده و فیلمی را که اهداف آن خلاف آرمان‌های امام (ره) و انقلاب اسلامی است از اکران خارج کنیم. طاهری در خصوص اظهارات برخی کارگردانان و اعتراض آنان به اکران نشدن فیلم گفت: آقایان معترض می‌توانند به وزارت ارشاد و مراجعه کرده و متوجه شوند که ما قبلا تذکرات و هشدارهای لازم را دادیم. انتهای پیام/ اس
به گزارش گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران دیان وینجوریت در همایش خانوادگی که با حضور ۶ سفیر و کاردار از ۶ کشور عضو آ سه آن (ASEAN) در مجموعه دریاچه شهدای خلیج فارس صورت گرفت افزود: مجموعه دریاچه، بسیار زیبا، قابل توجه و بی نظیر است و امیدواریم باز هم بتوانیم برنامه هایی در این مجموعه برگزار کنیم. کامران هاشمیون مدیر روابط عمومی منطقه با اعلام این خبر گفت: انجمن ملل آسیای جنوب شرقی که بیشتر با نام اختصاری آسه‌آن شناخته می‌شود، یک سازمان بین‌المللی سیاسی، اقتصادی و فرهنگی در آسیای جنوب شرقی است. سفیران و کارداران ۶ کشور اندونزی، تایلند، فیلیپ-ن- ویتنام، برونئی و مالزی با همراهی اعضای خانواده خود در جمعی بیش از ۵۰ نفره در دریاچه شهدای خلیج فارس حضور یافتند تا طی برگزاری همایشی صمیمانه، روابط دوستانه شان را در این مجموعه زیبای تفریحی گردشگری تحکیم کنند. گفتنی است این برنامه با اجرای بازیهای ویژه بزرگسالان و کودکان و ارائه و معرفی خوراکیهای خاص و سنتی ویژه هر کشور در فضای باز دریاچه همراه بود و حاضران از هر کشور لباسهایی با رنگ مشخص با رنگهای زرد، سفید، قرمز، سبز و آبی به تن کرده بودند. پنداریان مشاور عالی اجرایی شهردار منطقه ۲۲ که در این مراسم حاضر شده بود، ضمن خوشامدگویی و ارائه توضیحاتی در خصوص دریاچه شهدای خلیج فارس گفت: این پروژه از سوی هیات داوران مترو پلیس جزو ۲۰ پروژه برتر کلان شهرهای جهان در سال ۲۰۱۴ شناخته شد و با اهدای لوحی از سوی رییس مترو پلیس و شهرداران برلین، پاریس، ژوهانسبورگ، و حیدرآباد هند به معاون برنامه ریزی و توسعه شهری شهرداری تهران به عنوان نماینده شهرداری پایتخت از این پروژه تقدیر شد. در این مراسم صمیمانه دیان وینجوریت سفیر اندونزی نیز با تقدیر از شهرداری منطقه ۲۲ برای میزبانی و تقدیم هدیه‌ای به رسم یادبود، گفت: مجموعه دریاچه، مجموعه‌ای بسیار زیبا و قابل توجه است و خوشحالیم این برنامه موجب شد این مجموعه زیبا را از نزدیک ببینیم. امیدواریم این برنامه موجب نزدیکی بیش از پیش کشورهای ایران و اندونزی بوده و نظایر این برنامه فقط بمنظور بازدید از دریاچه نبوده و مقدمه‌ای برای برنامه‌های آتی باشد. این برنامه سال گذشته به نحوی دیگر برپا شده بود اما این بار با هدف ارتباط بیشتر خانواده‌های کشورهای عضو آ سه آن برگزار شده و تنها برای رقابت نیست. خواستم با برپایی این همایش روح آ سه آن را احساس کنیم. همایش خانوادگی کشورهای عضو آ سه آن با اتمام ماموریت سفیر تایلند و مراسم خداحافظی وی همراه بود. ادی سورندج سوخواستی سفیر تایلند در این برنامه با تشکر از شهرداری منطقه ۲۲ برای میزبانی این همایش خانوادگی در فضای زیبای مجموعه دریاچه خاطر نشان کرد: در ۱۱ ماهی که در ایران ماموریت داشتم خاطرات بسیار خوبی از ایرانی‌ها در ذهن دارم. ایران کشور زیبایی است که مردم مهمان نوازی هم دارد و ما بسیار از ایرانی‌ها یاد گرفتیم. به اینکه در ایران فعالیت کردم افتخار می‌کنم و رفتن از این کشور زیبا و بزرگ برایم سخت است. امیدوارم بتوانم باز هم ایران را ببینم. آینده خوبی در روابطمان با ایران پیش بینی می‌کنم. انتهای پیام/
هفته‌ی گذشته مینگ-چی کو تحلیلگر مشهور اپل از میزان پیش فروش محصولات کمپ-ن- کوپرتینویی سخن گفت و مدعی شد میزان پیش فروش اپل واچ سری ۴ بسیار بیشتر از حد انتظار بوده است. حال این تحلیلگر مدعی شده که میزان کلی فروش این گجت بیشتر از رقم‌های قبلی پیش بینی شده خواهد بود. مینگ چی کو هفته‌ی پیش اعلام نمود اپل واچ سری ۴ بهتر از انتظارات پیش فروش می‌شود. این مسیٔله ناشی از پیشرفت‌هایی بوده در ساخت و طراحی این ساعت هوشمند ایجاد شده است. از این تغییرات می‌توان به نمایشگر بزرگتر، قابلیت الکتروکاردیوگراف و سنسور‌های جدید اشاره نمود. از این رو تحلیلگر مشهور باور دارد تا انتهای سال جاری میلادی یی میلیون دستگاه اپل واچ به فروش برسد که بیشتر از نیمی از این تعداد به اپل واچ سری ۴ اختصاص خواهد داشت. حال مینگ چی کو با توجه به مشاهده‌ی ویژگی‌های جدید و منحصر به فرد ساعت‌های هوشمند جدید اپل، توقعش از فروش آن بالا رفته و مدعی شده که اپل سال یییی را با فروش یی. ی ساعت هوشمند پشت سر خواهد گذاشت. طبق نظر این تحلیلگر، نرخ بالای این گجت دلیلی برای عدم فروش این محصول نخواهد بود چرا که ویژگی‌های منحصر به فرد و جدید اپل واچ سری ۴ این افزایش قیمت را توجیه خواهد کرد. متاسفانه شرکت کوانتا، یکی از تامین کنندگان اپل با حداکثر سرعت و ظرفیت در حال تولید ساعت هوشمند جدید است و تا پایان سال میلادی بیش از این نمی‌تواند گجت دیگری بیافریند. البته قرار است با همکاری شرکت کومپال، یکی دیگر از تامین کنندگان اپلی ظرفیت تولید محصولات یاد شده افزایش یابد. خط تولید اپل واچ سالانه یی میلیون دستگاه تولید می‌کند و سه ماهه پایانی سال یییی می‌تواند یکی از بهترین سالها را برای فروش پوشیدنی‌ها رقم زند. پس از آن باید دید که اپل سال یییی را به چه شکل آغاز خواهد کرد و آمار فروش اپل واچ سری ۴ در سه ماهه نخست این سال چطور پیش خواهد رفت. تماشا کنید: اپل با Shot on iPhone XS قابلیت تصویربرداری آیفون XS را به رخ می‌کشد
به گزارش باشگاه خبرنگاران؛ ابراهیم خدایی، قائم‌مقام سازمان سنجش آموزش کشور با اعلام این خبر گفت: نتایج تکمیل ظرفیت آزمون سراسری سال ۹۰ در مقطع کارشناسی بعدازظهر روز شنبه ۳ دی از سوی سازمان سنجش اعلام می‌شود. وی افزود: نتایج تکمیل ظرفیت آزمون دکترای سال ۹۰ نیز روز یکشنبه ۴ دی اعلام خواهد شد. خدایی خاطرنشان کرد: داوطلبان آزمون سراسری سال ۹۰ در مقطع کارشناسی که برای تکمیل ظرفیت ثبت‌نام کرده‌اند باید به سایت سازمان سنجش مراجعه کرده و در صورت مشاهده نام خود به عنوان داوطلب قبول شده براساس برنامه زمان‌بندی شده نسبت به ثبت‌نام خود اقدام کنند. قائم‌مقام سازمان سنجش آموزش کشور تصریح کرد: ‌در تکمیل ظرفیت آزمون سراسری سال ۹۰ ظرفیتی که اعلام شده حدود ۲ هزار و ۳۰۰ نفر است البته بخشی هم برای رشته‌های نیمه‌متمرکز اعلام می‌کنیم که مصاحبه و معاینه خواهند داشت و تعداد این داوطلبان کمتر است. خدایی اظهار داشت: فردا ۲ هزار و ۳۰۰ داوطلب پذیرش متمرکز داریم و حدود ۳ هزار داوطلب نیز به عنوان قبول شده در رشته‌های نیمه‌متمرکز اعلام می‌شوند. /ح
کیانوش شیرمحمدی کارشناس کشاورزی در گفتگو با خبرنگار اقتصادی باشگاه خبرنگاران، با بیان مطلب فوق افزود: تولیدکنندگان برای کشت محصول هزینه‌های زیادی را متحمل می‌شوند، اما هنگام فروش محصول، قیمت فروش پایین‌تر از قیمت تمام شده محصول است. وی ادامه داد: در کشور قیمت گذاری مشخصی برای خرید محصول کشاورزی وجود ندارد تا کشاورز با اطمینان خاطر به کشت محصول بپردازد. وی تصریح کرد: بسیاری از کشاورزان زراعت را رها و روانه شهرها شدند که این موضوع باعث افزایش بی رویه جمعیت شهرها شده است. این کارشناس کشاورزی تاکید کرد: بیمه محصولات کشاورزی از جمله راهکارهای اساسی و مهم برای جبران ضرر کشاورزان است.
باشگاه خبرنگاران؛ نسیم یعنی باد ملایم و خنک، یعنی بوی خوش اما بیایید معنای دیگری از این واژه بجوییم که مثل خود نسیم، آنچنان که در واقع هست، صمیمی و راحتی‌بخش باشد. می‌شود گفت نسیم یعنی نشاط، سرگرمی، یاد و خاطره و مسابقه بله! دنبال واژه‌های عجیبی نگشتیم و دیدید که اتفاقا چقدر خوب شد و قبول دارید لابد که اگر پاکی کودکی‌مان را و اگر صداقت قدیم را و صفای گذشته اما از دست نرفته را و اگر آن همه تلاش و پویایی پاک بچه‌گانه را به امروز بیاوریم کوچه‌ها تا ته پر از چنار و انار و اقاقی می‌شود و سنجاقک‌ها و گل‌ها و دیگر اشیای دنیا همه دوباره به چشم می‌آید. آنگاه ما از ته دل می‌خندیم و هر شب دوباره بند دیگری به دل هم می‌بندیم. شبکه نسیم افتتاح شد. این بیست و یکمین شبکه سیمای جمهوری اسلامی است و کار بزرگی که قرار شده انجام دهد ساده کردن تمام معادلات پیچیده خواهد بود. بیایید برای نشاط، برای سرگرمی‌های دور هم، بیایید برای یاد و خاطره و برای رقابت‌هایی که تمرین پویایی هستند، بیایید همه برای این شبکه برنامه بسازیم! نسیم غیر از نمایش دادن عمده‌ای از خاطره‌برانگیزترین تصاویر و صداهای گذشته و غیر از تمرین انگیزه که در قالب مسابقات فرح‌بخش تلویزیونی برای ما دست و پا خواهد کرد و همین‌طور غیر از نشاطی که دارد و دل‌هامان را خنک می‌کند، چیز دیگری هم با خود خواهد آورد؛ این شبکه شاید برای همه‌ی ما مردم تمرین گفتگو در معرکه‌ای عمومی است. گفته‌اند که فیلم‌های خودتان را برای این شبکه بفرستید و تا همین اکنون انبوهی از کارهای جالب و دیدنی به دست معمران سیما رسیده. تصورش را بکنید؛ شبکه‌ای با ۷۵ میلیون برنامه‌ساز، پر از لحن‌های گوناگون، ‌ پر از لحظه‌های شیرین و نمکین که شکار شده‌اند و پر از صمیمیت میان مردم ایران، این شبکه چه غوغایی می‌کند. چقدر خوب شد که نسیم وزید و چقدر خوب شد که از این به بعد کانال ۲۱ داریم. یادداشت از: میلاد جلیل زادهانتهای پیام
به گزارش حوزه سیاست خارجی گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، در حاشیه کنفرانس بین‌المللی کمک به مردم سوریه در لندن، بان کی مون دبیرکل سازمان ملل با محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه کشورمان دیدار و گفت‌و‌گو کرد. در این ملاقات، وزیر امور خارجه کشورمان بر حمایت جمهوری اسلامی ایران از روند گفت‌و‌گوهای دولت و مخالفان سوریه در ژنو تاکید کرد. ظریف تنها راه‌حل خروج از بحران موجود در سوریه را راه‌حل سیاسی سیاسی اعلام کرد. وی همچنین تاکید کرد: مبارزه با تروریسم در منطقه باید توسط همه طرف‌های منطقه‌ای و بین‌المللی به طور جدی دنبال شده و همزمان با روند سیاسی در قالب گفت‌و‌گوهای دولت و مخالفان بر اساس مصوبات بیانیه وین ٢ پیگیری شود. وزیر امور خارجه کشورمان همچنین استفاده ابزاری از تروریسم توسط هر طرف خارجی در سوریه را محکوم و آن را غیر قابل قبول دانست. در این دیدار، بان کی مون دبیرکل سازمان ملل نیز از نقش سازنده جمهوری اسلامی ایران در حمایت از روند سیاسی گفت‌و‌گوهای سوری - سوری قدردانی کرده و خواستار پایان تنش در منطقه و یکپارچگی دولت‌های منطقه در قبال مبارزه با تروریسم شد.
به گزارش خبرنگار باشگاه خبرنگاران عواملی مانند سردرد، تهوع، دل درد، خستگی و استرس از مهمترین نشانه‌های اضطراب پیش از امتحان به حساب می‌آیند که بسیاری از دانش آموزان در دوران امتحان درگیر آن می‌شوند. اضطراب دانش آموزان در دوران امتحان می‌تواند علل مختلفی از جمله عملکرد والدین و رفتار معلمان و روحیه خود دانش آموز را شامل شود. آماده نبودن برای حضور در جلسه علت اصلی اضطراب دانش آموزان حسین ابراهیمی روانشناس با اشاره به اینکه علت اصلی بسیاری از اضطراب‌ها در دوران امتحان آماده نبودن برای حضور در جلسه امتحان است گفت: حضور زودتر از آغاز امتحان در جلسه، مرور کردن یادداشت‌ها و نکات اصلی و حفظ اعتماد به نفس دانش آموزان می‌تواند کمک بسیاری در کاهش اضطراب دانش آموزان داشته باشد. وی با اشاره به اینکه معلمان باید محیط مساعد و آرامی برای دانش آموزان در جلسه امتحان فراهم کنند اظهار داشت: نیاز است که معلمان در آغاز جلسه امتحان توضیح کامل و راهنمایی پیرامون آن آزمون را برای دانش آموزان داشته باشند تا به این ترتیب از اضطراب دانش آموز کاسته شود. ابراهیمی با اشاره به اینکه کاهش اضطراب امتحان فقط با مشارکت معلمان، والدین و خود دانش آموز امکان پذیر است بیان داشت: نیاز است والدین به خواب و استراحت کافی دانش آموزان در دوران امتحان توجه کافی داشته باشند. شب امتحان زمان یادگیری دروس نیست زهرا فرخ نژاد روانشناس با اشاره به اینکه بسیاری از دانش آموزان شب امتحان را برای خواندن درسی مناسب می‌بینند افزود: در شبهای امتحان دانش آموزان تنها باید به مرور درس‌ها بپردازند و شبهای امتحان زمان یادگیری درس نیست. فرخ نژاد گفت: ‌نیاز است معلمان و مشاوران مدارس روش‌های صحیح مطالعه و برنامه ریزی درسی را به دانش آموزان بیاموزند. وی با اشاره به اینکه آموختن دعایا سوره‌های کوتاه از قرآن به کاهش اضطراب دانش آموز کمک می‌کند اظهار داشت: در دوران امتحان دانش آموزان محیط خانواده باید به دور از تنشهای عاطفی و مشاجره باشد. این روانشناس افزود: محیط خانواده باید به دور از تنشهای عاطفی و مشاجره باشد و محیط فیزیکی آرام و بی سرو صدایی برای مطالعه دانش آموزان فراهم شود. والدین از سرزنش فرزندان خودداری کنند محسن شرف زاده روانشناس با اشاره به اینکه در دوران امتحان دانش آموزان نیاز به حمایت بیشتری از والدین خود دارند اظهار داشت: در صورتی که دانش آموزان موفق به کسب نمره رضایت بخش در امتحان نشد والدین باید از سرزنش و فشار بیش از حد برای مطالعه دانش آموز خودداری کنند. وی با اشاره به این که نیاز است والدین نقاط ضعف و قدرت فرزند خود را بشناسند تصریح کرد: ‌اضطراب امتحان به نسبت اعتماد به نفس، هوش و تمرکز بر روی امتحان در هر دانش آموز متغیر است. وی اظهار داشت: بیداری شبانه برای درس خواندن و خواب تا دم ظهر روش مناسبی برای درس خواندن نیست و این امر می‌تواند استرس و اضطراب دانش آموز را در شب امتحان افزایش دهد. این روانشناس گفت: کم خواب‌های شب امتحان، سبب خستگی زودهنگام، فراموشیف کاهش بازده و افزایش ناآرامی و اشتباه در جلسه امتحان می‌شود. شرف زاده افزود: دانش آ‌موز باید در طول سال درسی بخواند تا در ایام نزدیک به امتحان مجبور نشود با بیخوابی و نگرانی در شرایط روحی نامطلوب بیش از حد توان فعالیت کند و دچار استرس شود. گفتنی است: ‌ گرچه بیشتر کارشناسان بر لزوم کاهش و غلبه به اضطراب در دانش آموزان تأکدی کرده‌اند اما وجود مقادیر اندکی از اضطراب را برای امتحان مؤثر می‌دانند و معتقدند موجب آمادگی برای حضور در امتحان می‌شود. /ل
به گزارش خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ محمد آقاجانی روز چهارشنبه در اولین کنگره بین المللی ناباروری مردان، گفت: توجه به باروری ریشه در پایداری خانواده دارد. به گزارش خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ محمد آقاجانی روز چهارشنبه در اولین کنگره بین المللی ناباروری مردان، گفت: توجه به باروری ریشه در پایداری خانواده دارد. وی با عنوان این مطلب که نیاز به باروری در بحث سلامت روحی و جسمی افراد نیز تاثیر دارد، افزود: در حوزه درمان در کنار معاونت بهداشت دو برنامه مهم را در زمینه باروری اجرا کردیم. معاون وزیر بهداشت، ادامه داد: یک کار بحث زایمان طبیعی بود، زیرا انجام سزارین بی دلیل سلامت باروری را به خطر می‌اندازد. وی افزود: با چند برنامه زایمان طبیعی را ترویج و آن را رایگان کردیم. آقاجانی با اعلام اینکه تا کنون و در قالب طرح تحول سلامت یک میلیون و ۲۰۰ هزار زایمان طبیعی داشته‌ایم، گفت: رشد سرعت سزارین نزدیک به ۷ درصد در مقایسه با زایمان طبیعی کاهش یافته است.
خسرو معصومی کارگردان فیلم خرس، در گفتگو با خبرنگار حوزه سینما گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ درباره علت توقیف طولانی‌مدت این فیلم گفت: علت توقیف این فیلم کاملا سلیقه‌ای است. علیرضا سجادپور (معاون سابق نظارت و ارزشیابی سینما) تشخیص داد که این اثر توقیف بماند- دلیلش هم این بود که فیلم مشکل شرعی دارد و با اصلاحیه حل نمی‌شود- در صورتی که علت اصلی، درگیری و اختلافش با جواد نوروز بیگی (تهیه‌کننده خرس) بود. این میان چوب این اختلاف بر سر خرس خورد. وی تأکید کرد: فیلم خرس دقیقا بر اساس مصوبه شورای پروانه ساخت و با پروانه این شورا تولید شده است. پس چرا باید جلوی اکرانش گرفته شود؟! به نظر می‌رسد این نوع تصمیم‌گیری‌ها نه بر اساس قانون که برمبنای سلیقه است. این کارگردان ادامه داد: افرادی مانند سجادپور که در توقیف فیلم‌ها سلیقه‌ای عمل می‌کنند، جز اینکه آبروی سینمای ما را زیر سوال ببرند و بهانه‌ای برای مانور رسانه‌های خارج از ایران درست کنند، کار دیگری بلد نیستند. پس بیاییم فیلم‌ها را توقیف نکنیم. معصومی در پایان درباره اکران فیلم‌های توقیفی بیان کرد: باید به برخی گفت این همه فیلم توقیفی اکران شد، چه اتفاقی افتاد؟ آیا برای فرد یا سازمانی مشکلی پیش آمد؟! نه، هیچ مشکلی رخ نداد.
به گزارش خبرنگار مجلس گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان؛ نمایندگان در جلسه علنی امروز (دوشنبه ۱۳ مهرماه) با کلیات طرح اصلاح موادی از قانون تشکیلات، وظایف و انتخابات شوراهای اسلامی کشور و انتخاب شهرداران، موافقت کردند. براساس این گزارش در مقدمه طرح مذکور آمده است: در شرایط فعلی تداخل کار شوراهای شهر با شهرداران مشکلات عدیده‌ای ایجاد کرده است و اننتخاب شهرداران توسط شوراها منجر به دخالت در امور اجرایی شده است و اصل یکصدم قانون اساسی که به شوراها نقش نظارتی داده با اختلال مواجه شده است. اصولا شهرداران که توسط شورای شهر انتخاب می‌شوند از امنیت شغلی کافی برخوردار نیستند و بعضا انتخاب شهردار، حاشیه‌های نادرستی را ایجاد می‌کند که در شأن مدیران نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران نیست. نمایندگان با ۱۴۲ رأی موافق، ۱۳۴ رأی مخالف و ۶ رأی ممتنع با کلیات طرح مذکور موافقت کردند.
محمد جواد کرمی رئیس اتحادیه نان‌های حجیم و نیمه حجیم صنعتی در گفت‌وگو با خبرنگار صنعت، تجارت و کشاورزی گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به اینکه آزاد سازی قیمت گندم بر مبنای قیمت جهانی را امری ضروری دانست و گفت: هم اکنون دولت هر کیلوگندم با نرخ ۶۰۰ تومان به نانوایی‌های یارانه پز و ۹۰۰ تومان آزاد پز قرار می‌دهد، در حالیکه قیمت جهانی هر کیلو گندم ۸۰۰ تومان است. وی با انتقاد از روش توزیع گندم با نرخ‌های متفاوت به نانوایی‌ها گفت: چند نرخی بودن گندم، فساد را به همراه دارد که دولت برای جلوگیری از فساد و رانت در نانوایی‌ها چاره‌ای جز اصلاح قیمت آرد و نان ندارد. کرمی ادامه داد: با توجه به آنکه تمامی مسئولان از فساد در چند نرخی بودن قیمت گندم آگاه هستند، اما علت تعلل آنها در اجرای آزاد سازی قیمت را نمی‌دانیم. رئیس اتحادیه نان‌های حجیم و نیمه حجیم آزادسازی قیمت گندم از ابتدای سال آینده را امری ضروری دانست و گفت: آزاد سازی قیمت گندم باید بر مبنای قیمت‌های جهانی صورت می‌گیرد، در حالیکه دولت برای حفظ خودکفایی گندم باید به کشاورزان یارانه پرداخت کند. وی در خاتمه تصریح کرد: با توجه به آنکه با آزاد سازی قیمت بنزین دیگر خبری از فساد و رانت نیست، کارشناسان براین باورند که در آرد ونان که یک کالای استراتژیک به شمار می‌رود باید هر چه سریع‌تر یکسان سازی صورت گیرد، چراکه پرداخت یارانه قابل توجه به این بخش و کمبود نظارت‌ها زمینه را برای سودجویی بسیاری از افراد به همراه داشته است.
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از شبکه سی‌ان‌بی‌سی؛ پاول مولچانو، تحلیلگر اقتصادی موسسه ریموند جیمز، اظهار کرده است بهای نفت تا پایان سال جاری میلادی به ۶۰ دلار به ازای هر بشکه افزایش خواهد یافت. او گفت اگر چه در حال حاضر تولید نفت جهان بیشتر از میزان مورد نیاز است، در نیمه دوم سال مصرف بیشتر از تولید خواهد شد. بهای نفت خام روز سه شنبه پس از اظهار نظر وزیر نفت عربستان نسبت به ثابت ماندن تولید نفت این کشور، کاهش یافت. با این حال تصمیم کشورهای عربستان، روسیه، قطر و ونزوئلا برای حفظ تولیدات نفتی در سطح ماه ژانویه این امید را ایجاد کرده است که تولید نفت در ماه‌های آینده کاهش می‌یابد. با این که ذخایر نفتی آمریکا در حال حاضر در بالاترین سطح سال‌های گذشته قرار دارد، این تحلیلگر اعلام کرده است تا ماه‌های آینده میزان این ذخایر به سطح معمول باز خواهد گشت. او در نهایت اظهار کرد: ما درباره نفت ۱۰۰ دلاری صحبت نمی‌کنیم، بهای نفت به ۱۰۰ دلار باز نخواهد گشت، اما احتمال زیادی وجود دارد که تا ۶۰ دلار افزایش یابد.
به گزارش خبرآنلاین، فیبر غذایی شامل کربوهیدرات‌های گیاهی مانند دانه غلات، دانه‌ها و حبوبات است و اندرو رینولدز محقق دانشگاه اوتاگو در نیوزیلند از مزایای فیبر در تحقیقات ۱۰۰ ساله خبر داد. {لینک} {لینک} وی یکی از محققینی است که مقاله معروفی درباره فیبر را در مجله پزشکی The lancet منتشر کرده‌اند. {لینک} رینولدز نوشت: تحقیقات نشان می‌دهد مصرف بالای فیبر باعث کاهش شیوع بیماری‌های مرتبط با قلب، دیابت و سرطان می‌شود که درنهایت منجر به کاهش وزن و کاهش مرگ‌ومیر می‌شود. تیم رینولدز تحقیق را برای سازمان جهانی بهداشت انجام داده تا توصیه‌هایی برای افزایش مصرف فیبر به مردم جهان داشته باشند. آن‌ها ۱۸۰ تحقیق و ۵۰ آزمایش بالینی انجام‌شده در ۴ دهه گذشته را تجزیه‌وتحلیل کردند که به گفته جیم مان استاد تغذیه در دانشگاه اوتاگو مزایای استفاده از فیبر بسیار بیشتر از حد تصور ما است. بر اساس این تحلیل خطر مرگ ۱۵ تا ۳۰ درصد در میان افراد سالمندی که فیبر بالا را در رژیم غذایی خود بکار گرفتند، کمتر شد. طبق این تحقیق رژیم غذایی با فیبر بالا ۲۲ درصد خطر سکته مغزی را کاهش داد و ۱۶ درصد دیابت ۲ و سرطان روده را کم کرد و ۳۰ درصد نیز خطر مرگ ناشی از بیماری قلبی را کاهش داد. اغلب مردم جهان روزانه ۲۰ گرم فیبر مصرف می‌کنند که با افزایش آن تا ۲۹ گرم می‌توان خطر مرگ را کم کرد. همچنین گفته می‌شود فیبر بالاتر خطری را برای بدن ایجاد نمی‌کند. اما برای افرادی که دچار کمبود آهن هستند، سطح بالایی از غلات کامل می‌تواند میزان آهن آن‌ها را کاهش دهد. این محققان می‌گویند رژیم غذایی کم گلیسمی شامل سبزیجات، میوه، حبوبات و غلات سبوس‌دار به کاهش دیابت و سکته مغزی کمک می‌کند. سبزیجات، غلات کامل و میوه منابع اصلی فیبر بالا هستند که می‌توان همراه با وعده‌های غذایی مصرف کرد. ۵۶۵۶
راهکاری که اپل برای بهبود تجربه ارسال پیام در iOS ۱۲ در پیش گرفت، به یک مشکل عمده برای کاربران ختم شده است. در حالی که مدت زیادی از ارایٔه نسخه جدید سیستم عامل iOS نگذشته مشکلاتی از قبیل دسترسی غیرمجاز به لیست مخاطبان و تصاویر سربرآورده‌اند و اخیرا نیز زمزمه‌های در مورد باگ جدیدی به گوش می‌رسد که باعث ارسال ناخواسته پیام می‌شود. برای مثال ممکن است یک پیام شخصی را برای فرد خاصی ارسال کنید ولی iOS ۱۲ فرد دیگری را به عنوان دریافت کننده تعیین کنید. این باگ نتیجه اصلاحاتی است که اپل برای بهینه سازی iMessages در iOS ۱۲ صورت داده و هدف از آن دسته بندی تمام پیام‌های یک مخاطب در یک رشته بوده، حتی در صورتی که این مخاطب چندین شماره یا ایمیل مختلف داشته باشد. اگرچه این ایده در حالت تیٔوری مطلوب به نظر می‌رسد اما ظاهرا پیاده سازی آن چندان موفق نبوده و به مشکلاتی برای برخی از کاربران منجر شده است. برخی از شکایت‌های افراد درباره این مشکل در انجمن کاربران اپل قابل مشاهده است. بر این اساس گاهی اوقات پیام‌های دو فرد کاملا مجزا در یک رشته قرار می‌گرفته و در نتیجه پیام‌های ارسالی برای یک فرد توسط شخص دیگری نیز دریافت می‌شود. بخشی از این باگ iOS ۱۲ به اپل آیدی‌های لینک شده در سیستم برمی گردد و ظاهرا یکی از کاربران راه حلی را برای رفع آن پیدا کرده است. برای رفع این مشکل باید در بخش تنظیمات وارد Messages شده و سپس روی Send and Receive کلیک کنید. در این بخش همگام سازی Apple ID با پیام‌ها را غیر فعال کنید. با انجام این کار به جای استفاده از Apple ID برای پیام‌ها، از شماره همراه استفاده می‌شود. در پایان رشته پیام‌های ادغام شده را حذف کنید. تماشا کنید: باگ iOS ۱۲ امکان دسترسی به لیست مخاطبان و تصاویر آیفون را فراهم می‌کند
به گزارش سرویس بین‌ الملل باشگاه خبرنگاران به نقل ازشبکه العالم؛ خلف المفتاح امروز در مصاحبه با این شبکه گفت: ارتش و ملت سوریه برای پایان دادن به بحران این کشور نقش مهمی ایفا می‌کنند؛ هر چند که روسیه سیاست قابل تقدیری در خصوص این بحران اتخاذ کرده است و این کشور تحت تأثیر بندر بن سلطان که دلال سیاسی آمریکا و خادم رژیم صهیونیستی است، قرار نخواهد گرفت. خلف المفتاح خاطرنشان کرد: پیشنهاد تسلیحاتی عربستان از نوع پیشنهادهای آمریکایی است و بندر تصور می‌کند که سیاست خارجی روسیه با چنین پیشنهادی تغییر می‌کند. این کارشناس سوری تأکید کرد: روسیه بارها اعلام کرده که سیاستش در قبال بحران سوریه منطبق با قوانین بین المللی و مبتنی بر اصل عدم دخالت در امور داخلی کشورها است. خلف المفتاح افزود: روابط مستحکم روسیه و سوریه بیش از ۶۰ سال قدمت دارد و علاوه بر این روسیه می‌داند که مساله فقط سوریه نیست؛ و موضوع مهمتر، نزاع بین المللی بر سر منطقه برای تغییر نقشه آن است. این محقق سوری گفت: هدف از ادعای تغییر سیاست روسیه در قبال بحران سوریه پس از ارائه پیشنهاد قرارداد تسلیحاتی عربستان ازبین بردن اعتماد متقابل است ولی مخالفت قاطع روسیه با پیشنهاد تسلیحاتی عربستان به همه این حرف و حدیث‌ها پایان داد. المفتاح خاطرنشان کرد: پوتین به بندر گفت که آیا شما انقلابی هستید؟ بندر گفت نه پوتین به بندر گفت که آیا شما فردی دمکرات هستید؟ بندر گفت نه پوتین گفت پس شما چه می‌خواهید شما بزرگترین خدمت را به رژیم صهیونیستی کردید. بندر تاکنون چنین سخنانی را از هیچ فردی نشنیده بود. پوتین همچنین با لحنی انتقادآمیز به بندر گفت که کشورهای عربی فقط به اسرائیل کمک می‌کنند و باعث تضعیف اعراب می‌شوند. المفتاح تأکید کرد: فعالیت‌های خبیثانه و مخرب بندر بن سلطان در منطقه خلیج فارس از جمله عراق بر کسی پوشیده نیست و هم اکنون به دستور آمریکا نقش خرابکارانه‌ای را در سوریه ایفا می‌کند.
به گزارش سرویس بین‌ الملل باشگاه خبرنگاران به نقل از موسسه استراتفور، جرج فریدمن رئیس موسسه استراتفور و رابرت دی کاپلان تحلیلگر ارشد مسائل ژئوپلیتیکی در بحثی درباره آینده جنگ‌های بشری و اینکه چه تغییراتی در این رویارویی‌های نظامی وجود خواهد داشت، شرکت کردند. رابرت دی کاپلان در این باره به تغییراتی که در چند دهه اخیر رخ داده است، اشاره کرد و گفت پیشتر جنگ‌ها عمدتا به شکل متعارف در محدوده‌ای مشخص با نیروی نظامی گسترده و متمرکز صورت می‌گرفت نظیر آنچه در جنگ تانک‌ها در جنگ جهانی دوم در منطقه سینا وجود داشت اما در دهه‌های اخیر، این جنگ متعارف و صنعتی جای خود را عمدتا به جنگ‌های غیرمتعارف، جنگ‌های چریکی و جنگ‌های نامنظم داده است که در محدوده‌ای وسیع و با تعداد نیروی نظامی کمتر صورت می‌گیرد. جرج فریدمن در ادامه از ظهور تسلیحات هوشمند و هدایت شده در دهه هزار و نهصد و هفتاد به عنوان یکی از عوامل تغییر نحوه رویارویی‌های نظامی اشاره کرد و گفت آمریکا از این تسلیحات اولین بار در ویتنام استفاده کرد. رابرت دی کاپلان با تایید این نکته گفت این تسلیحات می‌تواند مرگبارتر باشد و دقیق‌تر به اهداف مورد نظر رخنه کند. برای مثال یک هواپیمای بدون خلبان امروز به تنهایی می‌تواند خساراتی که تا یک دهه قبل بخش عمده‌ای از نیروی هوایی را درگیر می‌کرد، ایجاد کند. این دو کارشناس در ادامه درباره تغییر یافتن حملات هدفمند و تلفاتی که در کنار آنها و به شکل ناخواسته به جا می‌ماند، بحث کردند و به این نکته پرداختند که در عین حال کشته شدن اشتباهی یک نفر در حملات هوشمند، بسیار بیش از بمباران هایی که در جنگ جهانی غیرنظامیان بی شماری را می‌کشت، توجه‌ها را به خود جلب می‌کند. رابرت دی کاپلان به جنگ ایران و عراق نیز اشاره کرد و اینکه خود مستقیما شاهد کشته‌های ایرانی در مرز عراق بوده است که بر اثر حمله شیمیایی صدام جان باخته بودند.
در این فیلم مسابقه فوتبال بین رئال مادرید اسپ-ن-ا با چلسی انگلیس را می‌بینید. آخرین اخبار از المپیک ریو ۲۰۱۶ (/۱۰) + فیلمدر این فیلم آخرین اخبار داغ روز و ورود تیم‌های ایرانی و دیگر کشورها به دهکده المپیک را می‌بینید. لیورپول ۲ - ۰ آث میلان + فیلمدر این فیلم گل‌های بازی لیورپول انگلیس با آث میلان ایتالیا که به سود تیم انگلیسی به پایان رسید را می‌بینید. ندا شهسواری بانوی پ-ن- پنگ باز المپیکی + فیلمدر این فیلم نداشهسواری پ-ن- پنگ باز المپیکی ایران از نحوه ورودبه این رشته تا المپیک ریو را می‌گوید. رونالدو و تکنیک زیبای پاس پشت پا + فیلمدر این فیلم نحوه گرم کردن حرفه‌ای رونالدو بازیکن رئال مادرید با تکنیک زیبای پشت پا را می‌بینید. آموزش دریبل زنی توسط مسی + فیلمدر این فیلم تمرین جدی و حرفه‌ای لیونل مسی و بازیکنان بارسلونا و آموزش دریبل زنی را می‌بینید. بازی فوتبال به سبک کارتون فوتبالیست‌ها + فیلمبازیکنان تاتنهام در دیدار با اتلتیکو مادرید یاد کارتون فوتبالیست‌ها را زنده کردند. هدف گیری و روپایی فالکائو با سکه + فیلمدر این فیلم شوت کردن سکه توسط فالکائو به داخل جیب پیراهنش را می‌بینید. هتریک علی کریمی مقابل کره جنوبی در جام ملت‌های آسیا ۲۰۰۴ + فیلمامروز کنفدراسیون فوتبال آسیا با انتشار این فیلم نوشت دوازده سال پیش در چنین روزی علی کریمی مقابل تیم سوم جهان هتریک کرد. تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو + فیلمدر این فیلم احسان روزبهانی تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو ۲۰۱۶ را می‌بینید. انتهای پیام/ آخرین اخبار از المپیک ریو ۲۰۱۶ (/۱۰) + فیلمدر این فیلم آخرین اخبار داغ روز و ورود تیم‌های ایرانی و دیگر کشورها به دهکده المپیک را می‌بینید. لیورپول ۲ - ۰ آث میلان + فیلمدر این فیلم گل‌های بازی لیورپول انگلیس با آث میلان ایتالیا که به سود تیم انگلیسی به پایان رسید را می‌بینید. ندا شهسواری بانوی پ-ن- پنگ باز المپیکی + فیلمدر این فیلم نداشهسواری پ-ن- پنگ باز المپیکی ایران از نحوه ورودبه این رشته تا المپیک ریو را می‌گوید. رونالدو و تکنیک زیبای پاس پشت پا + فیلمدر این فیلم نحوه گرم کردن حرفه‌ای رونالدو بازیکن رئال مادرید با تکنیک زیبای پشت پا را می‌بینید. آموزش دریبل زنی توسط مسی + فیلمدر این فیلم تمرین جدی و حرفه‌ای لیونل مسی و بازیکنان بارسلونا و آموزش دریبل زنی را می‌بینید. بازی فوتبال به سبک کارتون فوتبالیست‌ها + فیلمبازیکنان تاتنهام در دیدار با اتلتیکو مادرید یاد کارتون فوتبالیست‌ها را زنده کردند. هدف گیری و روپایی فالکائو با سکه + فیلمدر این فیلم شوت کردن سکه توسط فالکائو به داخل جیب پیراهنش را می‌بینید. هتریک علی کریمی مقابل کره جنوبی در جام ملت‌های آسیا ۲۰۰۴ + فیلمامروز کنفدراسیون فوتبال آسیا با انتشار این فیلم نوشت دوازده سال پیش در چنین روزی علی کریمی مقابل تیم سوم جهان هتریک کرد. تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو + فیلمدر این فیلم احسان روزبهانی تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو ۲۰۱۶ را می‌بینید. انتهای پیام/ در این فیلم آخرین اخبار داغ روز و ورود تیم‌های ایرانی و دیگر کشورها به دهکده المپیک را می‌بینید. لیورپول ۲ - ۰ آث میلان + فیلمدر این فیلم گل‌های بازی لیورپول انگلیس با آث میلان ایتالیا که به سود تیم انگلیسی به پایان رسید را می‌بینید. ندا شهسواری بانوی پ-ن- پنگ باز المپیکی + فیلمدر این فیلم نداشهسواری پ-ن- پنگ باز المپیکی ایران از نحوه ورودبه این رشته تا المپیک ریو را می‌گوید. رونالدو و تکنیک زیبای پاس پشت پا + فیلمدر این فیلم نحوه گرم کردن حرفه‌ای رونالدو بازیکن رئال مادرید با تکنیک زیبای پشت پا را می‌بینید. آموزش دریبل زنی توسط مسی + فیلمدر این فیلم تمرین جدی و حرفه‌ای لیونل مسی و بازیکنان بارسلونا و آموزش دریبل زنی را می‌بینید. بازی فوتبال به سبک کارتون فوتبالیست‌ها + فیلمبازیکنان تاتنهام در دیدار با اتلتیکو مادرید یاد کارتون فوتبالیست‌ها را زنده کردند. هدف گیری و روپایی فالکائو با سکه + فیلمدر این فیلم شوت کردن سکه توسط فالکائو به داخل جیب پیراهنش را می‌بینید. هتریک علی کریمی مقابل کره جنوبی در جام ملت‌های آسیا ۲۰۰۴ + فیلمامروز کنفدراسیون فوتبال آسیا با انتشار این فیلم نوشت دوازده سال پیش در چنین روزی علی کریمی مقابل تیم سوم جهان هتریک کرد. تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو + فیلمدر این فیلم احسان روزبهانی تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو ۲۰۱۶ را می‌بینید. انتهای پیام/ لیورپول ۲ - ۰ آث میلان + فیلمدر این فیلم گل‌های بازی لیورپول انگلیس با آث میلان ایتالیا که به سود تیم انگلیسی به پایان رسید را می‌بینید. ندا شهسواری بانوی پ-ن- پنگ باز المپیکی + فیلمدر این فیلم نداشهسواری پ-ن- پنگ باز المپیکی ایران از نحوه ورودبه این رشته تا المپیک ریو را می‌گوید. رونالدو و تکنیک زیبای پاس پشت پا + فیلمدر این فیلم نحوه گرم کردن حرفه‌ای رونالدو بازیکن رئال مادرید با تکنیک زیبای پشت پا را می‌بینید. آموزش دریبل زنی توسط مسی + فیلمدر این فیلم تمرین جدی و حرفه‌ای لیونل مسی و بازیکنان بارسلونا و آموزش دریبل زنی را می‌بینید. بازی فوتبال به سبک کارتون فوتبالیست‌ها + فیلمبازیکنان تاتنهام در دیدار با اتلتیکو مادرید یاد کارتون فوتبالیست‌ها را زنده کردند. هدف گیری و روپایی فالکائو با سکه + فیلمدر این فیلم شوت کردن سکه توسط فالکائو به داخل جیب پیراهنش را می‌بینید. هتریک علی کریمی مقابل کره جنوبی در جام ملت‌های آسیا ۲۰۰۴ + فیلمامروز کنفدراسیون فوتبال آسیا با انتشار این فیلم نوشت دوازده سال پیش در چنین روزی علی کریمی مقابل تیم سوم جهان هتریک کرد. تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو + فیلمدر این فیلم احسان روزبهانی تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو ۲۰۱۶ را می‌بینید. انتهای پیام/ در این فیلم گل‌های بازی لیورپول انگلیس با آث میلان ایتالیا که به سود تیم انگلیسی به پایان رسید را می‌بینید. ندا شهسواری بانوی پ-ن- پنگ باز المپیکی + فیلمدر این فیلم نداشهسواری پ-ن- پنگ باز المپیکی ایران از نحوه ورودبه این رشته تا المپیک ریو را می‌گوید. رونالدو و تکنیک زیبای پاس پشت پا + فیلمدر این فیلم نحوه گرم کردن حرفه‌ای رونالدو بازیکن رئال مادرید با تکنیک زیبای پشت پا را می‌بینید. آموزش دریبل زنی توسط مسی + فیلمدر این فیلم تمرین جدی و حرفه‌ای لیونل مسی و بازیکنان بارسلونا و آموزش دریبل زنی را می‌بینید. بازی فوتبال به سبک کارتون فوتبالیست‌ها + فیلمبازیکنان تاتنهام در دیدار با اتلتیکو مادرید یاد کارتون فوتبالیست‌ها را زنده کردند. هدف گیری و روپایی فالکائو با سکه + فیلمدر این فیلم شوت کردن سکه توسط فالکائو به داخل جیب پیراهنش را می‌بینید. هتریک علی کریمی مقابل کره جنوبی در جام ملت‌های آسیا ۲۰۰۴ + فیلمامروز کنفدراسیون فوتبال آسیا با انتشار این فیلم نوشت دوازده سال پیش در چنین روزی علی کریمی مقابل تیم سوم جهان هتریک کرد. تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو + فیلمدر این فیلم احسان روزبهانی تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو ۲۰۱۶ را می‌بینید. انتهای پیام/ ندا شهسواری بانوی پ-ن- پنگ باز المپیکی + فیلمدر این فیلم نداشهسواری پ-ن- پنگ باز المپیکی ایران از نحوه ورودبه این رشته تا المپیک ریو را می‌گوید. رونالدو و تکنیک زیبای پاس پشت پا + فیلمدر این فیلم نحوه گرم کردن حرفه‌ای رونالدو بازیکن رئال مادرید با تکنیک زیبای پشت پا را می‌بینید. آموزش دریبل زنی توسط مسی + فیلمدر این فیلم تمرین جدی و حرفه‌ای لیونل مسی و بازیکنان بارسلونا و آموزش دریبل زنی را می‌بینید. بازی فوتبال به سبک کارتون فوتبالیست‌ها + فیلمبازیکنان تاتنهام در دیدار با اتلتیکو مادرید یاد کارتون فوتبالیست‌ها را زنده کردند. هدف گیری و روپایی فالکائو با سکه + فیلمدر این فیلم شوت کردن سکه توسط فالکائو به داخل جیب پیراهنش را می‌بینید. هتریک علی کریمی مقابل کره جنوبی در جام ملت‌های آسیا ۲۰۰۴ + فیلمامروز کنفدراسیون فوتبال آسیا با انتشار این فیلم نوشت دوازده سال پیش در چنین روزی علی کریمی مقابل تیم سوم جهان هتریک کرد. تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو + فیلمدر این فیلم احسان روزبهانی تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو ۲۰۱۶ را می‌بینید. انتهای پیام/ در این فیلم نداشهسواری پ-ن- پنگ باز المپیکی ایران از نحوه ورودبه این رشته تا المپیک ریو را می‌گوید. رونالدو و تکنیک زیبای پاس پشت پا + فیلمدر این فیلم نحوه گرم کردن حرفه‌ای رونالدو بازیکن رئال مادرید با تکنیک زیبای پشت پا را می‌بینید. آموزش دریبل زنی توسط مسی + فیلمدر این فیلم تمرین جدی و حرفه‌ای لیونل مسی و بازیکنان بارسلونا و آموزش دریبل زنی را می‌بینید. بازی فوتبال به سبک کارتون فوتبالیست‌ها + فیلمبازیکنان تاتنهام در دیدار با اتلتیکو مادرید یاد کارتون فوتبالیست‌ها را زنده کردند. هدف گیری و روپایی فالکائو با سکه + فیلمدر این فیلم شوت کردن سکه توسط فالکائو به داخل جیب پیراهنش را می‌بینید. هتریک علی کریمی مقابل کره جنوبی در جام ملت‌های آسیا ۲۰۰۴ + فیلمامروز کنفدراسیون فوتبال آسیا با انتشار این فیلم نوشت دوازده سال پیش در چنین روزی علی کریمی مقابل تیم سوم جهان هتریک کرد. تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو + فیلمدر این فیلم احسان روزبهانی تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو ۲۰۱۶ را می‌بینید. انتهای پیام/ رونالدو و تکنیک زیبای پاس پشت پا + فیلمدر این فیلم نحوه گرم کردن حرفه‌ای رونالدو بازیکن رئال مادرید با تکنیک زیبای پشت پا را می‌بینید. آموزش دریبل زنی توسط مسی + فیلمدر این فیلم تمرین جدی و حرفه‌ای لیونل مسی و بازیکنان بارسلونا و آموزش دریبل زنی را می‌بینید. بازی فوتبال به سبک کارتون فوتبالیست‌ها + فیلمبازیکنان تاتنهام در دیدار با اتلتیکو مادرید یاد کارتون فوتبالیست‌ها را زنده کردند. هدف گیری و روپایی فالکائو با سکه + فیلمدر این فیلم شوت کردن سکه توسط فالکائو به داخل جیب پیراهنش را می‌بینید. هتریک علی کریمی مقابل کره جنوبی در جام ملت‌های آسیا ۲۰۰۴ + فیلمامروز کنفدراسیون فوتبال آسیا با انتشار این فیلم نوشت دوازده سال پیش در چنین روزی علی کریمی مقابل تیم سوم جهان هتریک کرد. تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو + فیلمدر این فیلم احسان روزبهانی تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو ۲۰۱۶ را می‌بینید. انتهای پیام/ در این فیلم نحوه گرم کردن حرفه‌ای رونالدو بازیکن رئال مادرید با تکنیک زیبای پشت پا را می‌بینید. آموزش دریبل زنی توسط مسی + فیلم در این فیلم تمرین جدی و حرفه‌ای لیونل مسی و بازیکنان بارسلونا و آموزش دریبل زنی را می‌بینید. بازی فوتبال به سبک کارتون فوتبالیست‌ها + فیلمبازیکنان تاتنهام در دیدار با اتلتیکو مادرید یاد کارتون فوتبالیست‌ها را زنده کردند. بازیکنان تاتنهام در دیدار با اتلتیکو مادرید یاد کارتون فوتبالیست‌ها را زنده کردند. هدف گیری و روپایی فالکائو با سکه + فیلم در این فیلم شوت کردن سکه توسط فالکائو به داخل جیب پیراهنش را می‌بینید. هتریک علی کریمی مقابل کره جنوبی در جام ملت‌های آسیا ۲۰۰۴ + فیلم امروز کنفدراسیون فوتبال آسیا با انتشار این فیلم نوشت دوازده سال پیش در چنین روزی علی کریمی مقابل تیم سوم جهان هتریک کرد. تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو + فیلم در این فیلم احسان روزبهانی تنها بوکسور ایرانی در المپیک ریو ۲۰۱۶ را می‌بینید.
رامبد جوان کارگردان و بازیگر سینما و تلویزیون در گفتگو با خبرنگار حوزه سینما باشگاه خبرنگاران گفت: فیلم سینمایی خندنده در مراحل اولیه است و هنوز احتیاج به بازبینی و تجدید نظر دارد. وی ادامه داد: این اثر کمدی در مراحل مقدماتی تولید است و ما در حال بازبینی و بازنویسی فیلمنامه هستیم و این فیلم هنوز به مرحله پیش تولید نیز نرسیده است. جوان عنوان کرد: فکر نمی‌کنم این اثر برای ارائه به جشنواره آماده شود زیرا هنوز وارد مراحل تصویربرداری نشده است. وی خاطر نشان کرد: در مورد کیفیت و یا تأثیر سیاست در جشنواره نظر خاصی ندارم و امیدوارم که جشنواره امسال با توجه به آثار فراوان و ارزنده‌ای که ارائه شده جشنواره خوب و موفقی باشد. انتهای پیام/رس
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از آسوشیتدپرس، بان کی مون دبیر کل سازمان ملل در کنفرانس خبری با وزیر خارجه اسپ-ن-ا گفت: توقف خصومت‌ها در سوریه تا اندازه زیادی رعایت شده است. بان کی مون در اظهاراتی در مادرید گفت: تاکنون توقف خصومت‌ها در سوریه با وجود برخی حوادث تا اندازه زیادی رعایت شده است. من از تمامی طرف‌ها می‌خواهم که به وعده‌های خود عمل کنند و از خود حسن نیت نشان دهند و اجازه ارسال و انتقال کمک‌های بشردوستانه را به مناطق تحت محاصره بدهند. وی درباره موضوع پناهجویان گفت: من نگرانی خود را از محدودیت‌های مرزی در برخی کشورهای اروپایی اعلام می‌کنم. این محدودیت‌ها مطابق با قوانین بین المللی و شرافت انسانی نیست. هر پناهجویی باید این حق را داشته باشند که درخواست پناهندگی را بدهد. دبیر کل سازمان ملل در پایان گفت: ما در سوریه تلاش خواهیم کرد که امکان ارسال کمک از طریق هوا را فراهم کنیم و این اولویت ما است.
جواد مزدآبادی کارگردان سینما و تلوزیون به گفت: سینمای اکشن جذاب‌ترین ژانر در سینمای جهان محسوب می‌شود و از طیف گسترده مخاطب برخوردار است. وی افزود: ژانر اکشن با ساخت فیلم‌های پلیسی به دلیل افشای فعالیت‌های غیرانسانی در جوامع از طریق باندهای تبهکاری با اقداماتی برخلاف جریان اجتماع جذابیت زیادی برای مخاطبان دارد. این کارگردان سینما و تلوزیون تصریح کرد: ژانر اکشن در قالب سینمای پلیسی منبع اطلاعاتی گسترده برای مخاطبان است که می‌تواند به آگاهی‌های اقشار جامعه در خصوص فعالیت‌های پلیس اضافه کند. مزدآبادی اضافه کرد: جامعه ما نیز از این قاعده خارج نیست و سینمای ایران نیز باید در رونمایی از خدمات ارزشمند پلیس گام‌های بزرگی بردارد. این کارگردان سینما و تلوزیون ادامه داد: ساخت فیلم‌های اکشن در سینمای کشور امری ضروری به حساب می‌آید و نباید به دست فراموشی سپرده شود. مزدآبادی ابراز داشت: سینماگران کشورهای مطرح و صاحب نام در عرصه فیلمسازی با برخورداری از امکانات و تکنولوژی نوین ساخت فیلم در دنیا خالق آثار خوب و جذاب هستند. این کارگردان سینما و تلوزیون بیان کرد: فقر امکانات در ژانر اکشن در سینما بیداد می‌کند و موانع زیادی مقابل سینماگران اینگونه آثار ایجاد کرده است و نبود شهرک سینمایی از دیگر خلاهای برابر فیلمسازان است. مزدآبادی تاکید کرد: ضرب آهنگ ساخت فیلم در چارچوب ژانر اکشن در سینمای ایران کند است و از سوی دیگر ساخت فیلم با امکانات سخت افزاری کهنه با وجود دسترسی آسان مخاطبان به بهترین آثار اکشن سینمای جهان برای مخاطب جذابیتی ندارد. کارگردان مثل شیشه اظهار داشت: چون نیروی انتظامی متولی ساخت این سریال بوده است ما در زمینه بهره مندی از امکاناتی مانند هلی کوپتر و غیره مشکلی نداشتیم. /ی۲
به گزارش خبرنگار گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ از این پس، شما کاربران محترم می‌توانید مطالب حقوقی و قضایی را با زبانی ساده و به صورت کاربردی دریافت کنید و در زندگی روزمره به کار بگیرید. کافی است به سایت باشگاه خبرنگاران جوان به نشانی مراجعه و بر روی لینک حقوقی قضایی گروه اجتماعی کلیک کنید تا به مسائل و مطالب مورد نظر خود دسترسی پیدا کنید. به گزارش خبرنگار گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ از این پس، شما کاربران محترم می‌توانید مطالب حقوقی و قضایی را با زبانی ساده و به صورت کاربردی دریافت کنید و در زندگی روزمره به کار بگیرید. کافی است به سایت باشگاه خبرنگاران جوان به نشانی مراجعه و بر روی لینک حقوقی قضایی گروه اجتماعی کلیک کنید تا به مسائل و مطالب مورد نظر خود دسترسی پیدا کنید. نکاتی که باید در مورد حق کسب و پیشه و سرقفلی بدانیم را می‌توان عبارت دانست از؛ ۱ - حق کسب و پیشه تدریجی الحصول است، و بستگی به عمل مستأجر دارد؛ اما حق سرقفلی قطعی الحصول است و به محض پرداخت مبلغ یا مال از جانب مستأجر به موجر به وجود می‌آید. ۲- مقدار حق سرقفلی مشخص است؛ اما میزان حق کسب و پیشه قابل محاسبه نیست. ۳- حق سرقفلی قابل اسقاط است؛ اما اسقاط حق کسب و پیشه اسقاط ما لم یجب است، هرچند، برخی می‌گویند: با انعقاد عقد، سبب ایجاد شده و قابل اسقاط است. ۴- حق سرقفلی قابل ضمان است، یعنی با ارزیابی کارشناسی و تعیین ارزش آن، قابلیت ضمان را دارا است، در صورتی که به طور رسمی به ثبت رسیده باشد؛ اما حق کسب و پیشه این قابلیت را ندارد. ۵- حق سرقفلی قابل توقیف است و از حقوق مالی است و جزء اموال غیرمنقول تبعی است و با تقدیم دادخواست تأمین خواسته یا تقاضای توقیف، از طریق اجراییات اداره‌ی ثبت اسناد و املاک قابل توقیف است؛ اما حق کسب و پیشه قابل توقیف نیست. ۶- حق سرقفلی قابل واگذاری و انتقال به غیر است؛ اما حق کسب و پیشه قابل واگذاری به غیر نیست، مگر در صورت درخواست تجویز انتقال منافع و صدور حکم در این خصوص یا تفویض انتقال به غیر.
نخستین پیوند کبد در سال ۱۹۶۳ در دنور آمریکا توسط دکتر توماس استارزل انجام شد که بیمار پس از ۲۰ ساعت، با وجود تلاش فراوان و مصرف ده‌ها کیسه خون فوت کرد؛ اما تلاش این جراح بزرگ در ادامه باعث شد اولین پیوند کبد موفق در سال ۱۹۶۷ انجام شود. سرانجام پس از کشف داروی معجزه آسای سیکلوسپورین و استفاده از آن در دهه ۱۹۸۰، تحولی عظیم در پیوند کبد رخ داد، به گونه‌ای که پیوند کبد به عنوان روشی عملی برای نجات جان بسیاری از مبتلایان نارسایی کبد درجهان پذیرفته شد. با گذشت بیش از ۵ دهه از اولین پیوند کبد موفق دنیا، داده‌های بین المللی نشان می‌دهد که سالانه به طور متوسط بیش از ۲۵ هزار پیوند کبد موفق در سراسر جهان انجام می‌شود و این رقم، هر سال در حال افزایش است؛ چنانچه در سال ۲۰۱۵، ۲۷ هزار و ۵۷۵ پیوند کبد (با سهم ۷۹ درصدی اهدا کنندگان مرگ مغزی و ۲۱ درصدی اهداکنندگان زنده) انجام شده که حاکی از افزایش ۶ درصدی نسبت به ۲۰۱۴ است- پیوند کبد ایران، از قلب شیراز تا بام منطقه بیست و شش سال بعد از دستاورد تاریخی اولین پیوند کبد موفق جهان، شیراز با انجام نخستین پیوند کبد توسط تیمی به سرپرستی دکتر سید علی ملک حسینی در سال ()، چشمان نگران بیماران نارسایی کبد نیازمند پیوند را به بیمارستان نمازی معطوف کرد؛ جایی که بعدها، تبدیل به قطب پیوند کبد و مهد آموزش و تربیت ده‌ها جراح کبد در سطح ملی و بین المللی به دست پدر پیوند کبد ایران شد و تحت حمایت و راهنمایی وی، کشور شاهد رویش ۸ مرکز دیگر پیوند کبد در تعدادی از شهرها شامل تهران، مشهد، کرمان، اصفهان، اهواز، تبریز و رشت همراه با توسعه قابلیتهای علمی، مهارتی وتجهیزاتی پیوند کبد در هر یک از این مراکز شد- اکنون ایرانیان مفتخر هستند که پس از ۲۵ سال تلاش بی وقفه پزشکان متخصص و جراحان و به مدد دانش ارتقا یافته پیوند کبد و درآمیختگی آن با فرهنگ غنی اهدای عضو، کشورشان که در حلقه ۱۰ کشور برتر این دانش و تخصص پیشرفته پزشکی قرار گرفته، در پیوند کبد از بیماران مرگ مغزی بر بام منطقه ایستاده است- نتایج نخستین مطالعه درباره دو دهه پیوند کبد در ایران دکتر سید علی ملک حسینی استاد دانشگاه علوم پزشکی شیراز، دکتر رضا ملک زاده رییس پژوهشکده بیماری‌های گوارش و کبد دانشگاه علوم پزشکی تهران، دکتر علی جعفریان جراح و عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی تهران، دکتر بیژن اقتصاد متخصص پیوند اعضا از دانشگاه کلیولند آمریکا و ۲۰ تن از همکارانشان در تیمهای پیوند کبد ایران، با اتکا به داده هایی که با همکاری مراکز مجری برنامه پیوند کبد و پژوهشکده بیماری‌های گوارش و کبد علوم پزشکی تهران جمع آوری شده، مطالعه‌ای انجام داده‌اند که برای نخستین بار، جزیٔیات کاملی از موفقیتهای ایران در مراکز پیوند کبد را شرح داده و اطلاعاتی درباره وضعیت پیوند کبد از اهداکنندگان زنده و مرگ مغزی درمراکز فعال، سنین دریافت کنندگان کبد پیوندی، علت بیماری گیرندگان، نتایج پیوند، شانس بقای بیماران دریافت کننده کبد پیوندی و … ارایٔه کرده و به شناسایی مناطقی از کشور می‌پردازد که با کمبود اهدای کبد مواجه بوده و نیازمند تلاشهای اجتماعی نهادهای دولتی و مدنی برای افزایش خدمات پیوند کبد به بیماران نیازمند هستند- انجام بیش از ۶ هزار پیوند کبد با ثبت یک رکورد بی سابقه دکتر رضا ملک زاده از نویسندگان مطالعه وضعیت پیوند کبد در ایران با تشریح نتایج این مطالعه، به تعداد پیوندهای انجام شده در کشور اشاره کرد و گفت: ۶ هزار و ۳۰۱ پیوند کبد طی ۲۵ سال گذشته (۱۳۷۲- ۱۳۹۷) در ایران انجام شده که ۵ هزار و ۸۱۹ پیوند کبد از بیماران مرگ مغزی و۴۸۲ پیوند کبد نیز مربوط به اهداکنندگان زنده (صرفا بستگان فرد گیرنده) بوده است- رییس انجمن گوارش و کبد، این میزان اهدای کبد از بیماران مرگ مغزی در ایران را یک رکورد شگفت انگیز، بی نظیر و قابل تقدیر توصیف کرد- تعداد پیوند کبد بالغین و کودکان در ایران وی افزود: از مجموع پیوند کبد انجام شده در ایران، ۵ هزار و ۱۶۶ مورد مربوط به بالغین و یکهزار و ۱۳۵ مورد مربوط به کودکان بوده است- سهم ۹ مرکز فعال ایران در پیوند کبد رییس پژوهشکده بیماری‌های گوارش و کبد دانشگاه علوم پزشکی تهران، سپس به تعداد پیوند کبد انجام شده به تفکیک ۹ مرکز فعال کشور اشاره کرد و گفت: سهم شیراز با بیش از دو دهه سابقه فعالیت، ۴۸۷۱ پیوند، مرکز اول تهران- بیمارستان امام خمینی ۸۵۰ پیوند، مرکز دوم تهران - بیمارستان طالقانی ۱۶۰ پیوند، مشهد ۲۶۱ پیوند، کرمان ۶۲ پیوند، اصفهان ۷۰ پیوند، اهواز ۱۱ پیوند، رشت ۱۰ پیوند و تبریز ۶ پیوند بوده و البته درصد موفقیت هر یک از این مراکز در پیوند کبد کودکان و بزرگسالان متفاوت است- شیراز، قلب تپنده پیوند کبد اهداکنندگان زنده در ایران ملک زاده با تاکید بر این که کبد قابل پیوند افراد زنده، صرفا از بستگان درجه اول فرد بیمار دریافت می‌شود، افزود: طی دو دهه گذشته، ازبین ۹ مرکز فعال کشور، فقط مرکز پیوند اعضای شیراز، پیوند کبد از اهداکنندگان زنده که جراحی بسیار دشوار و پیشرفته‌ای است، داشته و شمار آن به ۴۸۲ مورد می‌رسد و باقی مراکز، پیوند کبد از اهداکننده زنده نداشته اند- شیراز بر بام پیوند کبد از بیماران مرگ مغزی جهان سال ۱۳۹۶ را باید سال جهشی دوباره برای قطب پیوند کبد ایران دانست- سالی که شیراز، رکورد جهانی مرکز پیوند عضو پیتسبورگ آمریکا را در پیوند کبد از بیماران مرگ مغزی شکست و بر بام جهان ایستاد- علی ملک حسینی در تشریح این رکورد شکنی شیراز گفت: مرکز پیوند اعضای شیراز به عنوان قدیمی‌ترین و بزرگترین مرکز پیوند عضو در ایران با انجام ۶۳۸ پیوند کبد در سال گذشته، رکورد ۵۶۱ پیوند کبد سالانه جهان که متعلق به مرکز پیوند پیتسبورگ آمریکا بود را شکست- به گفته پدر پیوند کبد ایران، مرکز پیوند اعضای شیراز، همچنین موفقیتهای بسیاری در پیوند کلیه و سایر اعضا نیز داشته است- به عنوان مثال، تاکنون ۴۴۶۹ پیوند کلیه، ۱۵۴ پیوند کلیه – پ-ن-راس، ۶۴ پیوند پ-ن-راس، ۳۳ پیوند روده و ۲۱ پیوند همزمان چند عضو در ناحیه شکم داشته است- گروه سنی که بیشترین پیوند کبد در ایران را داشته‌اند یکی از مهمترین پرسشهایی که درمورد تمام بیماری‌ها، پراهمیت جلوه می‌کند، گروه‌های سنی درگیر آن بیماری است- دکتر ملک زاده، رییس پژوهشکده بیماری‌های گوارش و کبد دانشگاه علوم پزشکی تهران درباره سن گیرندگان کبد پیوندی در ۹ مرکز فعال ایران نیز گفت: نتایج مطالعه ما نشان می‌دهد طی دو و نیم دهه گذشته، گروه سنی ۴۶ تا ۵۵ سال بیشترین پیوند کبد را با سهم حدود ۲۰ درصدی داشته‌اند و سپس، افراد سنین ۳۶ تا ۴۵ سال، ۲۶ تا ۳۵ سال، کمتر از ۱۲ سال، ۵۶ تا ۶۵ سال، ۱۹ تا ۲۵ سال، ۱۲ تا ۱۸ سال، و بالای ۶۵ سال قرار دارند- رکورد بی نظیر ایران در شانس بقای ۲۰ ساله دریافت کنندگان کبد پیوندی استاد ممتاز دانشگاه علوم پزشکی تهران شانس بقای یک، ۵ و ۱۰ ساله بالغین دریافت کننده کبد پیوندی را به ترتیب ۸۵ درصد، ۷۷ درصد و ۷۱ درصد و بقای یک، پنج و ۱۰ ساله را برای اطفال دریافت کننده کبد، ۷۶ درصد، ۶۷ درصد و ۵۶ درصد اعلام کرد و گفت: به طور کلی، طی یک دوره ۲۰ ساله، ۷۷-۴ درصد بیماران پیوند شده به حیات خود ادامه داده‌اند که این رکوردی بی نظیر برای انجام پیوند کبد طی دوره بیست ساله در دنیا محسوب می‌شود- بیشترین علل پیوند کبد با استناد به نتایج ۹ مرکز فعال در ایران نویسنده مطالعه پیوند کبد در ایران با استناد به نتایج این مطالعه در خصوص شاخص‌ترین علل پیوند کبد انجام شده در بین بزرگسالان و کودکان در ۹ مرکز فعال کشورگفت: هپاتیت بی، کریپتوژنیک (بیماری با بیشترین علت کبد چرب)، التهاب مجاری صفراوی، هپاتیت اتوایمیون، هپاتیت سی، کارسینوم سلولهای کبدی، بیماری ویلسون (نوعی اختلال ارثی در متابولیسم)، کلیگلر نجار (فقدان آنزیم‌های لازم برای ترشح صفرا از کبد)، هپاتیت ناشی از کبد چرب غیرالکلی و سیروز اولیه صفراوی مهمترین عوامل بروز نارسایی کبد و در نهایت پیوند کبد بزرگسالان در شش مرکز مجری برنامه پیوند کبد بوده است- وی از انسداد صفراوی، بیماری ویلسون، کلستاز داخل کبدی ارثی، کریپتوژنیک (بیماری با بیشترین علت کبد چرب)، تیروزینمیا (ناهنجاری متابولیک مادرزادی)، هپاتیت اتوایمیون، کلیگلر نجار (فقدان آنزیمهای لازم برای ترشح صفرا از کبد)، هیپرکلسترولمی (بالا بودن چربی خون)، هپاتیت نوزادی، التهاب مجاری صفراوی به عنوان مهمترین عوامل پیوند کبد کودکان در مراکز پیوند کبد ایران نام برد- مهمترین علل نارسایی کبد در ایران ملک زاده اما، مهمترین علل نارسایی کبد و مرگ زودرس ناشی از آن را هپاتیت بی و سی دانست و گفت: در حال حاضر یک میلیون و ۵۰۰ هزار نفر در ایران ناقل هپاتیت بی و ۳۰۰ هزار نفر ناقل هپاتیت سی هستند- فوق تخصص بیماری‌های گوارش و کبد، سیروز کبدی را یکی از مهمترین آثار وعوارض ابتلا به هپاتیت بی، هپاتیت سی و کبد چرب غیرالکلی در صورت عدم درمان برشمرد و گفت: متاسفانه سهم سیروز کبدی ناشی از کبد چرب غیرالکلی که عمدتا به دلیل پرخوری، بی تحرکی و چاقی در ایران رخ می‌دهد، رو به افزایش است- سهم عوامل تشخیصی در افزایش پیوند کبد ناشی از هپاتیت‌های ویروسی فوق تخصص بیماری‌های گوارش و کبد، به نکته مهمی در زمینه وقوع نارسایی کبد حاصل از هپاتیتهای ویروسی اشاره کرد و گفت: تعداد قابل توجهی از پیوند کبد انجام شده در ایران به علت نارسایی کبدی ناشی از هپاتیت‌ها بوده است که متاسفانه به علل تشخیص دیر و درمان دیرهنگام یا تشخیص زود اما درمان دیرهنگام ناشی از مشکلات محل سکونت و عدم امکان دسترسی به مراکز خدمات تخصصی پیوند کبد بروز کرده است؛ هر چند که تاثیر تاخیرات بالقوه در یافتن کبد قابل پیوند از سوی اهدا کنندگان که ناشی از شرایط دشوار این نوع پیوند است را نمی‌توان در تعلل بیماران برای اقدامات پیوند نادیده گرفت- مرگ زودرس بیش از نیمی از مبتلایان بیماری‌های مزمن کبدی در کشور به گفته رییس انجمن گوارش و کبد ایران، بیماری‌های مزمن کبدی جزو عوامل مهم مرگهای زودرس در ایران است؛ به طوری که ۶۴ درصد افرادی که بر اثر این بیماری‌ها در کشور فوت می‌کنند، کمتر از ۷۰ سال دارند و ۲۲ درصد آن‌ها زیر ۵۰ سال هستند و دچار مرگ خیلی زودرس می‌شوند! مرگ ۵۴۰۰ ایرانی بر اثر بیماری‌های مزمن کبد طی سال گذشته وی به تازه‌ترین آمار مرگهای ناشی از نارسایی کبد هر دو جنس در ایران طی سال ۹۶ اشاره کرد و گفت: در سال گذشته، ۵ هزار و ۴۰۰ نفر در کشور، بر اثر بیماری‌های مزمن کبدی جان خود را از دست دادند که از این مجموع، ۴ هزار شامل ۳ هزار فرد (۵۶ درصد) زیر ۷۰ سال و ۱۰۰۰ فرد (۱۹ درصد) زیر ۵۰ سال بوده و دچار مرگ زودرس و خیلی زودرس شدند- کبد ایرانی‌ها با چاقی و بی تحرکی چرب‌تر شده است ملک زاده، با هشدار نسبت به روند شیوع چاقی در ایران، آن را یک عامل خطرمهم برای بروزکبد چرب دانست و گفت: متاسفانه سهم کبد چرب در بروز ابتلا به نارسایی‌های مزمن کبدی در ایران در حال افزایش است و به جرآت می‌توان گفت کاهش پرخوری و افزایش تحرک، دو نیاز بسیار ضروری برای سلامت کبد ایرانیان است- اهمیت کنترل اضافه وزن به حدی است که به گفته دکتر ملک زاده، آسیبی که چاقی به کبد می‌زند بیشتر از آسیب هپاتیت سی به کبد است، تا آن جا که بخشی از درمان مبتلایان بیماری‌های مزمن کبدی، داروست و بخش دیگر، درمان چاقی در افراد دارای اضافه وزن است نگاهی به گامهای بلند ایران در پیشگیری از مرگهای زودرس کبدی با کنترل، درمان و پیوند براساس گزارش پژوهشکده بیماری‌های گوارش وکبد علوم پزشکی تهران، اگرچه مرگهای زودرس ناشی از نارسایی کبد، یکی از دغدغه‌های مهم نظام سلامت ایران است اما موفقیتهای فوق العاده، هم در پیشگیری وکنترل هپاتیهای ویروسی عامل بیماری و هم دستاوردهای قابل رقابت با کشورهای پیشرفته در زمینه پیوند کبد، کشور را جزو پیشتازان قرار داده است- ایران در حوزه پیشگیری، در گام نخست به سراغ ریشه کنی هپاتیت بی رفت و با چهار روش واکسیناسیون نوزادان، واکسیناسیون نوجوانان و بالغین واکسینه نشده، پیشگیری از انتقال هپاتیت بی از مادران مبتلا به نوزادان و درمان موثر تمام ناقلان هپاتیت بی شناسایی شده که بیماری فعال دارند؛ همه تلاش خود را برای کنترل این بیماری به کار گرفت و به اهداف تعیین شده نظام سلامت و سازمان بهداشت جهانی نزدیک و نزدیک‌تر شد- در گام بعدی، ایران طی یک موفقیت بسیار بزرگ، با تولید داروهای خوراکی موثرعلیه هپاتیت سی، به درمان قطعی، کامل، آسان و ارزان این بیماری رسید و هزاران بیمار را از خطر نارسایی کبد، انجام عمل پیوند کبد و حتی مرگ زودرس ناشی از آن با کمترین هزینه ممکن در قیاس با هزینه‌های سرسام آور جهانی، رهایی بخشید و در کنار این اتفاق مهم، اقداماتی را برای گروه‌های پرخطر از جمله معتادان تزریقی، زندانیان و مبتلایان اچ آی وی، جهت کنترل هپاتیت سی و معرفی مبتلایان به مراکز بهداشتی برای دریافت خدمات درمانی رایگان، آغاز کرد- امیدواری ایران برای ریشه کنی هپاتیت بی و سی تا ۱۵ سال آینده این گامها که از غول هپاتیت سی، یک بیماری قابل درمان آسان ساخت، به گفته دکتر ملک زاده، معاون وزیر بهداشت تا جایی اهمیت داشتند که اکنون ایران را به ریشه کنی هپاتیت بی و سی به عنوان دو عامل بسیار موثر نارسایی کبد، طی یک برنامه ۱۵ ساله بسیار امیدوار کرده است- اقدام دیگر ایران به نجات مبتلایان نارسایی حاد کبدی (Acute liver failure) معطوف بود که دارای شانس بقای کمتر از۲۰ درصد در صورت عدم پیوند کبد بودند- اقدامی که در ابتدا دشوارهای فراوانی به همراه داشت- دکتر علی ملک حسینی، پدر پیوند کبد ایران از رنجهای پیوند کبد در کشور گفت و از ناآگاهی عمومی شدید و رنج آور در مورد مرگ مغزی و امکان اهدای عضو این بیماران حتی در بین افراد تحصیلکرده، نبود فتوای مذهبی راهگشا برای پیوند عضو بیماران مرگ مغزی، فقدان قانون اهدای عضو، کمبودهای مالی ناشی از جنگ ویرانگر تحمیلی، ناکافی بودن تختها و تجهیزات بیمارستانی، کمبود پرستاران، متخصصان و جراحان و نیز کارکنان آموزش دیده برای پشتیبانی نظام مند از فرایند اهدای عضو و - به عنوان مجموع شرایط ایران قبل از جهش فوق العاده در پیوند کبد نام برد- اما به گفته پدر پیوند کبد ایران، این رنجها دیری نپایید؛ سال ۱۳۶۸، با صدور فتوای راهگشای امام خمینی (ره) در خصوص امکان اهدای عضو بیماران مرگ مغزی که دکتر ایرج فاضل نقش بسیار موثری در پیگیری تا مرحله صدور آن داشت و در ادامه با تصویب قانون اهدای عضو بیماران مرگ مغزی در مجلس، گام بلند ایران برای نجات بیماران نیازمند پیوند برداشته شد و این کشور، با آموزش مردم و بکارگیری کارکنان آموزش دیده برای شناسایی بیماران توانست به مسیر موفقیتهای خود ادامه دهد. افزایش شمار واحدهای شناسایی بیماران مرگ مغزی به ۵۳ واحد و ثبت رکورد بی نظیر در اهدای کبد ملک زاده معاون وزیر بهداشت نیز در ادامه تشریح دستاوردهای ایران برای اوجگیری پیوند کبد گفت: ما اکنون شاهد افزایش قابل توجه مراکز شناسایی بیماران مرگ مغزی به ۵۳ واحد هستیم و این تلاش سبب شده که ۹۰ درصد پیوند کبد در کشور با اهدای بیماران مرگ مغزی صورت گیرد و ۷۰۰ مورد اهدای کبد سالانه بیماران مرگ مغزی را شاهد باشیم که این یک رکورد بی نظیر در جهان است. افزایش دسترسی به اهدا کنندگان متوفی کبد، همچنین دستیابی به اهداکنندگان متوفی کلیه برای بیماران نیازمند و در نهایت کاهش فشار ناشی از شرایط بر اطرافیان زنده فرد بیمار برای پیوند کلیه را به دنبال داشته است. ایجاد نظام ثبت بیماران نیازمند پیوند کبد ایجاد نظام ثبت بیماران نیازمند پیوند کبد، اقدام دیگر ایران بوده است که به گفته رییس انجمن گوارش و کبد ایران، کمک موثری به سازماندهی بهتر توزیع کبد پیوندی بر اساس نیاز مناطق مختلف کشور کرده است. افزایش شانس بقا و کیفیت زندگی دریافت کنندگان کبد پیوندی همچنین به گفته دکتر ملک حسینی، علیرغم مشکلات در زمینه بقای کم بیماران در سالهای اولیه فعالیت مراکز پیوند کبد کشور، اکنون کیفیت زندگی و بقای بیمارانی که کبد پیوندی دریافت کرده‌اند، با پیشرفتهای حاصله در تکنیکهای جراحی و داروهای با کیفیت‌تر تقویت کننده سیستم ایمنی برای پیشگیری از رد پیوند، افزایش یافته و پیوند کبد موفق و دارای شانس بقای بالای بیماران نیازمند این نوع درمان در ایران، در حال افزایش است. افزایش دسترسی تمام بیماران نیازمند به خدمات پیوند کبد ملک زاده، معاون وزیر بهداشت نیز معتقد است درحالیکه اکنون تقریبا ۹۵ درصد جمعیت ایران شامل کشاورزان، کارگران، کارمندان دولت و سایر اقشار جامعه، تحت پوشش بیمه‌های درمانی قرار دارند، نظام سلامت ایران موجب کاهش اختلاف در میزان دسترسی بیماران طبقات مختلف اجتماعی و اقتصادی در دسترسی به خدمات پیوند کبد شده است. وی گفت: وزارت بهداشت همچنین تلاش گسترده‌ای را برای پوشش صد درصدی هزینه بستری بیماران مرگ مغزی اهداکننده عضو و نیز پوشش کامل بیمه‌ای و حمایتهای مالی و تجهیزاتی بسیار مناسب از صدها بیمار نیازمند پیوند کبد انجام داده است. معاون وزیر بهداشت، در همین زمینه به تاسیس بزرگترین بیمارستان خیریه فوق تخصصی پیوند اعضای خاورمیانه اشاره کرد و گفت: انگیزه‌های عالی برای نجات جان بیماران نیازمند پیوند کبد در ایران سبب تاسیس بیمارستان خیریه فوق تخصصی پیوند اعضا بوعلی سینا واقع در صدرای شیراز به عنوان بزرگترین بیمارستان پیوند اعضای خاورمیانه شد؛ به طوری که تمام پیوندهای شیراز هم اکنون در این بیمارستان انجام می‌شود که ۹۰ درصد هزینه‌های ساخت آن را خیرین و بیماران بهبود یافته پس از پیوند کبد، پرداخت کرده‌اند. کاهش هزینه سفرهای طولانی مدت برای پیوند کبد رییس انجمن گوارش و کبد ایران، خاطرنشان کرد: از سویی دیگر، افزایش تعداد برنامه‌های پیوند کبد و توسعه آن در مناطق مختلف ایران، کاهش نیاز به سفرهای طولانی مدت برای پیوند کبد و مراقبتهای پزشکی پس از آن را به همراه داشته است. پیشرفتهای بین المللی ایران در خدمات پیوند کبد ملک زاده، پیشرفتهای ایران در پیوند کبد را منحصر به خدمات ملی ندانست و تاکید کرد: مرکز پیوند اعضای شیراز، خدمات پیوند کبد را به خارج از مرزها از جمله کشورهای منطقه و آسیا: عراق، سوریه، لبنان، تاجیکستان، افغانستان، پاکستان، آذربایجان و … نیز توسعه داده و ضمن انجام عمل‌های پیوند کبد بیماران، آموزش جراحان و کارکنان، در تاسیس مراکز پیوند کبد این کشورها نقش بسیار موثری ایفا کرده است. ۵۶۵۶
به گزارش خبرنگار حوزه موسیقی باشگاه خبرنگاران؛ امیر یگانه متولد تیرماه ۱۳۶۲ در یزد است فعالیت هنری اش را با نواختن ساز‌ها مختلف از جمله پیانو و گیتار آغاز کرد نخستین آلبوم خود را با عنوان بی تو تنهایم به بازار موسیقی عرضه کرد. مرداد ماه سال جاری دومین مجموعه موسیقی یگانه با نام بی تابی پس از سال هاانتشار هوادارانش روانه بازار موسیقی شد آلبومی که تمامی ترانه‌ها و ملودی‌های آن زاییده‌ی تفکر و ذهن امیر یگانه است مجموعه‌ای با تنظیم سیاوش صدری و همکاری بهترین‌های موسیقی پاپ مانند امید حاجیلی، امیر قناد، میلاد درخشانی، فیروز ویسانلو، سیاوش صدری و شهاب رمضان. این آلبوم با استقبال بی نظیری از سوی مخاطبان مواجه شد که این امر حاکی از محبوبیت امیر یگانه در میان مخاطبانش است. به این بهانه گفتگویی با این خواننده جوان موسیقی پاپ داشتیم. - آقای یگانه به نظر شما استقبال از آلبوم بی تابی چطور بود؟ بی تابی همزمان با ۳ آلبوم دیگر از خوانندگان مطرح موسیقی پاپ منتشر شد اما با این حال استقبال هواداران و مخاطبان من از این مجموعه بی نظیر بود از همین جا از همه این عزیزان سپاسگزارم. - پرمخاطب‌ترین قطعات این مجموعه از دیدگاه شما کدام است؟ قطعه بی تابی و همچنین عاشقم و نرو را پرمخاطب‌تر از سایر قطعات می‌دانم. -در این آلبوم قطعه‌ای با اجرای مشترک شما و شهاب رمضان شنیده می‌شود این همکاری چطور بود و در آینده ادامه خواهد داشت؟ شهاب رمضان از دوستان خوب و نزدیک من است و همکاری‌های ما قاعدتا ادامه خواهد داشت اما اجرای ترانه‌های دو صدایی معمولا به ندرت پیش می‌آید گرچه من علاقه زیادی به این دارم و چه بسا به اجرای چنین قطعاتی بپردازم. - با توجه به این نکته که شما علاوه بر خوانندگی تمامی ترانه‌ها و ملودی‌ها را هم در کارهایتان خود بر عهده داری آیا در آینده این روند ادامه خواهد داشت؟ ترانه اصولا احساسی است که از دل بر می‌آید و در واقع جلوی عواطف و احساسات در قالب واژه است به این ترتیب تا زمانیکه حرفی برای گفتن داشته باشم و بتوانم احساس خوبی را به وسیله ترانه هایم به مخاطبان انتقال دهم ترانه سرایی می‌کنم و اگر روزی چنین اتفاقی نیفتد حتما به سراغ دوستان ترانه سرا خواهم رفت. - با این تفاسیر شما ابتدا ترانه را می‌نویسید و بر مبنای آن ملودی می‌سازید یا بالعکس؟ مهمترین عامل بعد از احساس در یک اثر هنری تجربه است هنرمند عرصه موسیقی در هرحوزه‌ای باید به سلیقه و نیاز مخاطب خود واقف باشد تا تاثیر لازم را در وی به جای گذارد. - تمامی خوانندگان به مقوله تنظیم نگاه ویژه‌ای دارند تاثیر تنظیم در کیفیت یک قطعه موسیقی چگونه است؟ مقوله تنظیم در کیفیت یک اثر موسیقی تاثیر بسزایی دارد زیرا نتیجه نهایی یک قطعه پس از تنظیم به گوش مخاطب می‌رسد و در واقع تفکر تنظیم کننده در شکل گیری یک ترانه بسیار مهم است. گرچه در کشور ما نقش تنظیم از سایر نقاط جهان کم رنگ‌تر است اما در موسیقی پیشرفته تنظیم نقش اصلی را ایفا می‌کند. - اغلب و شاید تمامی ترانه‌های شما عاشقانه است دلیل این انتخاب چیست؟ مردم ایران مردمی سرشار از احساس هستند و به موسیقی‌های عاشقانه علاقه زیادی دارند من نیز از این قاعده مستثنی نیستم و سلیقه شخص من هم آثار عاشقانه است. اما اگر روزی یک سوژه اجتماعی نظرم را به خود جلب کند و برای آن ترانه‌ای بگویم به این ژانر هم خواهم پرداخت. - برنامه‌ای برای برگزاری کنسرت تدارک دیده‌اید؟ اخذ مجوز برای برگزاری کنسرت به تعویق افتاده است اما با یاری خدا تا قبل از ماه محرم و صفر برای اجرای برنامه زنده به روی صحنه خواهم رفت و مدیریت اجرایی آن بر عهده برادران آقای نسب خواهد بود. - از فعالیت‌های اخیر خود برای مخاطبان خود بگویید؟ در حال حاضر تصمیمی برای انتشار آلبوم جدید ندارم اما به زودی تک آهنگی با ترانه و ملودی خودم تنظیم سیاوش صدری منتشر خواهد شد ا ما تا کنون نامی را برای آن انتخاب نکرده‌ام. - در آخر این اسامی را در یک جمله تعریف کنید: شهاب رمضان: خواننده و آهنگساز خوب دوست صمیمی و عزیز. سیروان خسروی: بهترین موزیسین ایران. بابک جهانبخش: خوش اخلاق و مسلط به حرفه هنری اش. امید حاجیلی: دوست و نوازنده خیلی خوب. و در نهایت امیریگانه: ‌کسی که تمامی تلاشش انتقال یک احساس خوب به مخاطبانش است. /مح گفتگو از مینا طوطی
به گزارش گروه علمی باشگاه خبرنگاران به نقل از (وب دا)؛ دکتر ایرج حریرچی قائم مقام وزیر بهداشت در جمع اصحاب رسانه در مرکز بهداشت سیستان و بلوچستان اظهار کرد: در هر نقطه از سیستان و بلوچستان که نیاز به حضور پزشک بوده به همت دولت و مجلس شرایط فراهم شده ‌اگر چه هنوز با ایده‌آل فاصله داریم. وی افزود: باید شرایط ارائه یکسان خدمات به همه ایرانیان فارغ از دین و مذهب و قومیت فراهم شود. قائم مقام وزیر و معاون کل وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی ادامه داد: یکی از مشکلات عمده‌ای که ما در کشور داریم تعداد عظیم بیمه نشده‌ها بود که در سال‌ جاری ۹ میلیون نفر در کل کشور بیمه شده و هیچ ایرانی نیست که بیمه نباشد. وی بیان کرد: مردم حاشیه شهر از شرایط خوبی برخوردار نیستند، شرایط حاشیه‌نشینی از همه نظر در این منطقه با سایر نقاط کشور متفاوت است، ما مکلف هستیم خدمات بهداشتی را در حاشیه شهرها ارتقا دهیم. حریرچی افزود: ‌تامین پزشک متخصص از دیگر اقدامات وزارت بهداشت در سیستان و بلوچستان بوده به طوری که در زابل سال قبل یک پزشک جراح ‌داشت، اما امسال به هفت پزشک افزایش یافته ‌و تعداد جراحی‌های انجام شده نیز از ۴۰۰ عمل به یک هزار و ۲۰۰ عمل رسیده است. قائم مقام وزیر و معاون کل وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی اضافه کرد: در کل کشور ۳ هزار و ۹۰۰ پزشک متخصص تمام وقت در مناطق محروم کشور فعالیت می‌کنند. وی شاخص‌های بهداشتی در سیستان و بلوچستان را به نسبت شرایطی که در این منطقه حاکم است خوب ارزیابی کرد و گفت: با اقدامات بهداشتی و درمانی انجام شده اعتماد مردم جلب شده و شاهد مراجعه کمتر بیماران به بیمارستان‌های خصوصی هستیم. قائم مقام وزیر بهداشت گفت: در حاشیه شهر‌ها به ازای هر ۴ هزار نفر یک مراقب بهداشتی در نظر گرفته خواهد شد تا نه تنها زمان بیماری بلکه به صورت مستمر مراقبت‌های بهداشتی از جمله کنترل فشار خون را انجام دهند. حریرچی تاکید کرد: تمامی روستاها و شهرهای زیر ۲۰ هزار نفر دارای پزشک و ماما هستند و ارائه خدمات درمانی به روستاییان با سه درصد فرانشیز صورت می‌گیرد.
بسیاری از کارگران در قطر که در تاسیسات جام جهانی فوتبال کار می‌کنند از شرایط سخت کاری و کم بودن دستمزد خود گلایه می‌کنند. به گزارش عصرایران، خبرگزاری فرانسه در گزارشی به وضعیت کارگرانی پرداخت که در قطر مشغول کار برای ساخت ساختمان‌ها و پروژه‌های مورد استفاده برای جام جهانی ۲۰۲۲ هستند. در این گزارش آمده است: کارگران، تاسیساتی را برای جام جهانی ۲۰۲۲ در قطر می‌سازند اما مسابقات را در این تاسیسات تماشا نمی‌کنند. دو کارگر ساختمانی به نام‌های اوجور و راجور هنگام وقت استراحت برای غذا خوردن در نزدیکی مجتمع مسکونی در دوحه می‌نشینند. آنها به ساخت این مجتمع کمک کرده‌اند. این ساختمان مربوط به طرح‌های میزبانی جام جهانی فوتبال است که ۴ سال دیگر در این کشور برگزار می‌شود. در حالی که تعدادی از کارگران رضایت خود را از مشارکت در ساخت سازه‌ها و ساختمان‌های بزرگ در این کشور ثروتمند اعلام می‌کنند اما اوجور (۲۲ ساله) و راجور (۳۹ ساله) اهل بنگال از شرایط کار و دستمزدها راضی نیستند- اوجور می‌گوید: اشتباه کردم به اینجا آمدم- پول زیادی از بانک قرض گرفتم تا هزینه‌های سفر به قطر را تامین کنم اما هم اکنون چیزی ندارم- این دو نفر از سه سال قبل در این پروژه کار می‌کنند و ماهانه حداقل حقوق را دریافت می‌کنند یعنی هر نفر ماهانه ۵۰ ریال قطری معادل ۲۰۵ دلار- راجو که لباس کارگری آبی رنگی به تن داشت گفت: هیچ وقت به اینجا برنمی گردم- از سال ۲۰۱۰ یعنی زمان اعلام پیروزی قطر در کسب میزبانی جام جهانی ۲۰۲۲ تاکنون شرایط کار در قطر از سوی سازمان‌های حقوقی و انسانی و کارگری مورد پیگیری است- از زمان اعلام پیروزی قطر در کسب میزبانی جام جهانی یعنی از سال ۲۰۱۰ تاکنون، تعداد ساکنان در این کشور غنی از گاز و واقع در جنوب خلیج فارس از میلیون نفر به میلیون نفر افزایش یافته است-از جمعیت ۲-۷ میلیون نفری قطر، تنها حدود ۳۰۰ هزار نفر شهروندان این کشور و بقیه شهروندان خارجی هستند- جام جهانی فوتبال، مهمترین اتفاق ورزشی جهان به شمار می‌رود- سندیکاها و انجمن‌های صنفی کارگری و سازمان‌های مدافع حقوق بشر و سازمان بین المللی کار از قانون کفالت در قطر انتقاد کره اند- همچنین گزارش‌های مطبوعاتی مختلفی درباره آمار مرگ و میرها در میان کارگران تاسیسات میزبانی جام جهانی در قطر منتشر شده است- یکی از سندیکاهای کارگری گفته است آمار این افراد حدود ۱۲۰۰ نفر است اما این آمار را نمی‌توان از سوی منابع دیگر تایید کرد- کمیته عالی طرح‌ها و میراث قطر که مسوول برگزاری مسابقات جام جهانی ۲۰۲۲ در قطر است این ادعا را تکذیب کرده است- دولت قطر بعد از اعتراضات به وضعیت کارگران خارجی در این کشور، اصلاحاتی را در این حوزه اعمال کرد از جمله می‌توان به تعیین حداقل حقوق و دستمزد، حمایت از دستمزدها و لغو ویزای خروج برای کارگران اشاره کرد- تا قبل از این کارگران خارجی مجبور بودند قبل از ترک قطر، اجازه خروج دریافت کنند- این اقدام، زمینه سوء استفاده را برای کارفرمایان فراهم می‌کرد- سازمان بین المللی کار گفته است که این اقدامات، بسیار مهم هستند- کمیته عالی می‌گوید که بیش از ۱۲ هزار کارگر در پروژه‌های ساخت و ساز جام جهانی، مبلغی به قیمت ۵۲ میلیون ریال قطری (۱۴ میلیون دلار) به عنوان غرامت دریافت می‌کنند- این مبلغ به عنوان غرامت در برابر اجبار کارگران خارجی به پرداخت پول اضافی برای کسب کار در قطر پرداخت می‌شود- پروژه‌های جام جهانی قطر در همه مناطق قطر وجود دارند- از تاسیسات ورزشی تا مراکز تجاری و راه‌ها و هتل‌ها و دفاتر و مجتمع‌های مسکونی و اقامتی یعنی جایی که اوجور و راجو در آنها فعالیت می‌کنند- این ساخت و سازها تحول بزرگی در قطر در ۸ سال اخیر است- اما مسابقات جام جهانی زمانی برگزار می‌شوند که این کارگران نخواهند توانست مسابقات جام جهانی را ببینند- موکیش (۲۳ ساله) کارگر نپالی گفت: انتظار داشتم جام جهانی یک شغل تضمین شده را در اختیار من بگذارد اما آنها به ما گفتند که در سال ۲۰۲۱ همه کارگران را از قطر خارج می‌کنند. او هم اکنون روزانه ۱۰ ساعت کار می‌کند و بابت هر ساعت اضافه کار، ۸۵ سنت دریافت می‌کند اما می‌گوید که از آمدن به قطر، پشیمان نیست. وی توضیح داد: کاری نبود که در کشورمان انجام دهیم. اینجا می‌توانیم پول بگیریم. این کارگر نپالی آرزو می‌کند بتواند در قطر بماند و بازی فوتبالیست پرتغالی محبوبش یعنی کریستیانو رونالدو را تماشا کند اما می‌گوید فکر نمی‌کنم هیچ کدام از کارگران بتوانند مسابقات را تماشا کنند. کارگران از کم بودن میزان دستمزد، تاخیر در زمان پرداخت و گرانی زندگی در قطر شکایت دارند. بسیاری از آنها که خبرگزاری فرانسه با آنها مصاحبه کرده می‌گویند که از اقداماتی که در حمایت از آنها در جهان صورت می‌گیرد اطلاعی ندارند.
شاعری در گفتگو با خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران با بیان این مطلب افزود: روزانه حدود ۴۰۰ تن پسماند بیمارستانی در بیمارستانهای کشور تولید می‌شود که عدم مدیریت مناسب پسماندهای بیمارستانی خطر انتشار عفونت و عوامل بیماریزا را گسترش می‌دهد. وی گفت: هم اکنون در کشور ۸۶۷ بیمارستان وجود دارد که ۵۴۷ بیمارستان وابسته به دانشگاههای علوم پزشکی کشور است. وی با اشاره به اینکه ۵۰ درصد زباله‌های بیمارستانی بی خطر سازی می‌شوند تصریح کرد: شاعری ادامه داد: در خصوص پسماندهای عفونی درمانگاهها، مطبها موظف شده‌اند برای بی خطر سازی از روشهای سیستم‌های بی خطر ساز در مبدا و سیار به غیر از زباله سوز، انتقال ایمن به بیمارستانهای دارای سیستم بی خطر ساز به غیر از زباله سوز، استفاده از سایت متمرکز بی خطر ساز را استفاده کنند. معاون محیط زیست انسانی سازمان حفاظت محیط زیست با اشاره به اینکه تا پایان سال پسماندهای پزشکی ساماندهی می‌شود، خاطر نشان کرد: تا پایان سال ۹۱ حدود ۴۶۰ بیمارستان به سیستم‌های بی خطر سازی پسماند مجهز می‌شوند و این در حالی است که هر بیمارستان ۱۰۰ تخته حدود ۶۰ تا ۱۰۰ میلیون هزینه و حدود ۸۰۰ میلیارد ریال برای جمع آوری؛ حمل و نقل و بی خطر سازی و آموزش و فرهنگ سازی در نظر گرفته شده است. /ل
به گزارش خبرنگار حوزه موسیقی باشگاه خبرنگاران، بیست و هشتمین جشنواره بین المللی موسیقی فجر در بخش بین الملل، پنج شنبه ۲۶ بهمن، ساعت ۲۱ شاهد برگزاری رسیتال پیانو از گروهی هلندی، در سالن رودکی خواهد بود. روز جمعه ۲۷ بهمن نیز یک رسیتال پیانو توسط گروهی هلندی، ساعت ۱۸:۳۰ در سالن رودکی اجرا می‌شود. همچنین شنبه ۲۸ بهمن کوراتت تارکوفسکی توسط گروهی فرانسوی و آلمانی، ساعت ۲۱ در تالار وحدت اجرا می‌شود. یکشنبه ۲۹ بهمن نیز دومین اجرای کوارتت تارکوفسکی توسط گروه فرانسوی و آلمانی ساعت ۱۸:۳۰ در تالار وحدت برگزار می‌شود. دوشنبه ۳۰ بهمن ساعت ۲۱ رسیتال کنترباس توسط گروهی فرانسوی در تالار وحدت برگزار می‌شود. همچنین گروه آوای زمین که اصلیتی هندی دارد، دوشنبه ۳۰ بهمن ساعت ۲۱ در سالن رودکی، روی صحنه می‌رود. /ی۲ گزارش از بهاره کنجاوفرد
یکی از مهمترین بخش‌های توسعه اتومبیل‌های خودران، طراحی و ساخت یک سنسور موقعیت یاب کارآمد است تا به عنوان چشم خودرو، موانع و علایٔم را تشخیص داده و در تصمیم گیری به کامپیوتر مرکزی کمک کند. در حال حاضر، شرکت‌های مختلف از فناوری LIDAR در سنسورهای خود استفاده می‌کنند که با تاباندن پرتو لیزر به اطراف و دریافت بازتاب، فواصل را می‌سنجد. البته برای تشخیص حرکت اجسام، تابش لیزر همواره ادامه دارد و در ثانیه میلیون‌ها پرتو از لیدار به بیرون تابانده شده و بازتابشان دریافت می‌شود. اما این فناوری دو محدودیت بزرگ دار، نخست اینکه تصاویر به دست آمده به صورت ابری از نقاط دیده می‌شوند که تجزیه و تحلیل آنها و تشخیص دقیق و به موقع تحرکات محیط (مانند کودکی که به سمت خیابان می‌دود) کار بسیار دشواری بوده و خودرو باید در آن واحد، چندین میلیون بازتاب را دریافت، تحلیل و پردازش کند- محدودیت بعدی، امکان تداخل بازتاب پرتوها با سایر اتومبیل‌های خودران است که همگی در حال حرکت هستند و ممکن است برخی از پرتو‌های تابانده شده به وسیله یک خودرو، توسط سنسور موقعیت یاب خودرو دیگر دریافت شوند- فناوری لیدار Aeva پرتو ثابتی از لیزر را به به اطراف می‌تاباند حال اما استارتاپی به نام Aeva (برگرفته از نام یکی از شخصیت‌های انیمیشن Wall-E) راه حل جدیدی ارایٔه کرده که مشکلات مورد اشاره را برطرف می‌کند. فناوری لیدار Aeva به جای پرتاب لیزر به صورت نقطه‌ای، پرتو ثابتی از لیزر را به به اطراف می‌تاباند و با اندازه گیری فرکانس این پرتو، فاصله را با اجسام می‌سنجد. همان طور که احتمالا می‌دانید، پرتو نور تابانده شده به اشیای متحرک، با تغییر فاصله، تغییر بسامد می‌دهد؛ پدیده‌ای که در فیزیک از آن با عنوان اثر دوپلر یاد می‌شود. Aeva نیز از این مسیٔله استفاده کرده و سنسور ۱۰۰ واتی خود را به لیدار جدید و دوربینی با رزولوشن بالا مجهز نموده است. لازم به ذکر است که سروش صالحیان و مینا رزک بنیانگذاران Aeva، پیش از این مهندسان شرکت اپل بودند و روی پروژه‌های مختلفی از جمله اپل واچ و سنسور Touch ID کار کرده‌اند. گفتنی است شرکت‌های سرمایه گذاری Lux و Canaan تا کنون مجموعا ۴۵ میلیون دلار سرمایه در اختیار Aeva قرار داده‌اند. همچنین به گفته صالحیان، سنسور مورد بحث همین حالا برای سفارش آماده بوده و برای برخی از شرکت‌های فعال در زمینه اتومبیل‌های خودران نیز ارسال شده است.
سرهنگ عباس دانشجو در گفتگو با خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران گفت: عوامل تخصصی کلانتری ۱۶۹ مشیریه در پی چندین فقره شکایات از سوی هموطنان مبنی بر سرقت اموالشان به زور سلاح گرم و سرد، اقدامات اطلاعاتی خود را آغاز کردند. سر کلانتر ششم پلیس پایتخت اظهار داشت: پس از بررسی بیشتر و تجمیع اطلاعات بدست آمده ماموران با تجربه کلانتری توانستند با استفاده از چهره نگاری هویت متهم زورگیر را به نام اکبر ۲۵ ساله مشخص کنند. وی افزود: به دنبال این موضوع عوامل اطلاعات با کنترل تمامی مناطق موفق شدند در ساعت ۱۹:۳۰ شب گذشته از حضور متهم نامبرده در منطقه بوعلی آگاهی یابند. این مقام مسئول انتظامی تصریح کرد: بلافاصله چندین اکیپ از ماموران عملیات به منطقه اعزام شدند که متهم با رویت ماموران با یک دستگاه پراید سفید اقدام به فرار کرد و به سمت سه راه افسریه متواری شد. سرهنگ دانشجو ابراز کرد: متهم که در چندین مسیر حرکت خود را تغییر داد در نهایت وارد اتوبان امام رضا (ع) گردید که با کمک واحدهای گشتی دیگر و ایجاد طرح‌های راه بندان مصنوعی متهم با ۵ دستگاه خودرو برخورد کرده و متوقف شد. سر کلانتر ششم پلیس پایتخت گفت: این زورگیر مسلح که قصد فرار به صورت پیاده را داشت با شلیک چند تیر زمین گیر و دستگیر شد، که در بازرسی بدنی از متهم یک اسلحه کمری، یک قبضه سلاح سرد، یک عدد افشانه اشک آور، تعداد زیادی مدارک شناسایی مسروقه و تعداد حدود ۳۰ قطعه شمع خرد شده جهت تخریب شیشه‌های خودروها کشف و ضبط گردید. این مقام مسئول انتظامی خاطر نشان کرد: پس از انتقال متهم به کلانتری در بدو ورود خود چندین تن از شهروندان آن منطقه به کلانتری مراجعه کرده و شکایت خود را نسبت به این فرد زورگیر تنظیم کردند. /ز
محمدرضا باهنر در گفت‌وگو با خبرنگار حوزه احزاب و تشکل‌های گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، اظهار داشت: کسانی که برای اولین بار به عنوان نماینده به مجلس نهم وارد شدند جزء بدشانس‌ترین نمایندگان کشور بوده‌اند. وی در ادامه با اشاره به اینکه مجلس نهم شرایط ویژه‌ای داشت، افزود: دو سال وقت نمایندگان در مجلس نهم با دولت دهم گذشت که درگیری‌ها، قهر و آشتی و خانه‌نشینی‌هایی را به بار آورد. باهنر با اشاره به دو سال دوم مجلس نهم که با دولت دهم مصادف است، گفت: دولت یازدهم همت‌ زیادی را داشت و توانست در گفت‌وگوهای بین‌المللی و مهار تورم موفقیت‌هایی را کسب کند. نائب رئیس مجلس نهم با بیان اینکه رسیدگی به مشکلات اقتصادی کشور از سوی مجلس دهم باید مورد توجه قرار گیرد، خاطر نشان کرد: بودجه عمرانی کشور بعضی اوقات به صفر می‌رسید که این یکی از مشکلات مجلس نهم بود لذا امیدواریم مجلس دهم گشایش جدی‌ای ایجاد کنند.
به گزارش باشگاه خبرنگاران وبه نقل از روابط عمومی و امور بین الملل بنیاد رودکی، کنسرت گروه لیان در قالب جشنواره سه گانه خلیج فارس درحالی به روی صحنه رفت که سالن مملو از تماشاگران مشتاقی بود که برای حمایت از نام همیشگی خلیج فارس در سالن حضور داشتند. در ادامه این کنسرت که برنامه‌ای متفاوت نسبت به سایر کنسرت‌های این گروه بود، به مناسبت سالروز بزرگداشت خیام شاعر و عارف نامی ایران زمین، خیام خوانی که به عنوان یکی از افتخارات موسیقی و ژانرهای مطرح بوشهر است به صورت خاص اجرا شد که مورد استقبال تماشاگران نیز قرار گرفت. تقدیر از برگزار کنندگان و عوامل جشنواره سه گانه خلیج فارس از دیگر برنامه‌های این کنسرت بود. این جشنواره به همت شرکت هامین گستر آریا و همکاری بنیاد رودکی با هدف ادای احترام به خلیج همیشه فارس و جزایر سه گانه ایرانی برگزار شد. /ی۲
به گزارش خبرنگار علمی باشگاه خبرنگاران؛ کارشناسان به افرادی که به دلیل در اختیار داشتن تلفن همراه هوشمند، انواع تبلت و سایر وسایل الکترونیکی ارتباطی دچار اعتیاد به چک کردن دائم نامه‌ها و پست‌های الکترونیکی شده‌اند، توصیه می‌کنند انجام این کار باعث بروز اعتیاد در آن‌ها می‌شود. گفتنی است، کارشناسان تنها مرور نامه‌های الکترونیکی ۳ بار در روز را مجاز و استاندارد اعلام کرده‌اند که می‌تواند سبب کاهش استرس در افراد شود. کارشناسان به تازگی دریافته‌اند افراد که از تلفن همراه و یا کامپیوتر به میزان زیاد استفاده می‌کنند، اکثرا دچار فشار خون بالا، استرس و اضطراب هستند، زیرا به طور مداوم در انتظار دریافت یک پیغام از سوی اطرافیان خود هستند. کارشناسان در نظر دارند کارگاه‌های آموزشی درمان اعتیاد به تلفن همراه ویژه کاربران این وسیله در سطح دنیا برگزار کنند.
به گزارش خبرنگار پارلمانی باشگاه خبرنگاران، نمایندگان در ادامه بررسی طرح امکان‌سنجی انتقال پایتخت ماده ۳ این طرح را بررسی و تصویب کردند. براین اساس شورا موظف است حداکثر ظرف دو سال از تاریخ لازم الاجرا شدن قانون امکان‌سنجی انتقال پایتخت سیاسی و اداری کشور، نتایج تحقیقات و مطالعات خود را در جهت اجرای موارد مذکور در ماده یک این قانون تهیه و به دولت ارایه کند. این ماده با ۱۶۶ رای موافق، ۱۰ رای مخالف و ۱۰ رای ممتنع از مجموع ۲۳۳ نماینده حاضر به تصویب رسید. هم چنین براساس ماده ۴ وزارت راه و شهرسازی موظف است با همکاری وزارت کشور و هماهنگی معاونت برنامه‌ریزی و نظارت راهبردی رئیس‌جمهور آیین نامه اجرای این قانون را حداکثر ظرف سه ماه از تاریخ تصویب آن تهیه و برای تصویب به هیئت‌ وزیران ارائه کند. این ماده نیز با ۱۶۲ رای موافق، ۷ رای مخالف و ۵ رای ممتنع از مجموع ۲۲۸ نماینده حاضر به تصویب رسید. انتهای پیام/
دکتر زهرا عبدالهی مدیر دفتر بهبود تغذیه جامعه وزارت بهداشت در گفتگو با خبرنگار بهداشت و درمان باشگاه خبرنگاران گفت: در برنامه کشوری کنترل کمبود ید در افراد جامعه یدات پتاسیم که به نمک‌های مصرفی اضافه می‌شود از خارج وارد کشور می‌شود و در کارخانه‌های تولید نمک با استانداردهایی که وزارت بهداشت اعلام کرده به نمک‌ها اضافه می‌شود. وی ادامه داد: برای اینکه اطمینان حاصل شود که یدات پتاسیم وارداتی کاملا مشابه با استانداردهای وزارت بهداشت باشد زمانی که محموله این ماده وارد کشور می‌شود توسط بازرسان ما نمونه گیری شده و در آزمایشگاه‌های کنترل غذا و دارو که در سطح ملی قرار دارند مورد آزمایش قرار می‌گیرند و در صورتیکه استانداردهای لازم را نداشته باشند اجازه ورود به کشور و چرخه تولید به آن محموله داده نمی‌شود. عبدالهی در پاسخ به این سوال که خبرهایی مبنی بر ورود یدات پتاسیم‌های بی‌کیفیت از چین در چند روز گذشته منتشر شده است، عنوان کرد: یدات پتاسیم چه از چین و یا از هر کشور دیگری که بخواهد وارد شود باید تاییدیه سازمان غذا و دارو و تاییدیه کیفیت مناسب را داشته باشد در غیر این صورت اجازه ورود داده نمی‌شود. وی در پایان با تاکید بر اینکه ‌نمک‌هایی که به عنوان نمک‌های طبیعی و نمک دریا به فروش می‌رسند اصلا مورد تایید وزارت بهداشت نیستند چرا که ناخالصی‌های زیاد به صورت شن، سنگ، گچ و فلزات سنگین مثل سرب و آرسنیک دارند که علاوه بر خاصیت سرطان‌زایی می‌توانند مشکلات کلیوی در مصرف کننده ایجاد کنند.
به گزارش خبرنگار کشتی و رزمی گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان، با توجه به کسب شش مقام قهرمانی از اوزان دهگانه رقابت‌های انتخابی تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی نوجوانان توسط کشتی گیران استان‌های مازندران و خوزستان، فدراسیون کشتی از هیأت‌های کشتی مازندران و خوزستان درخواست معرفی یک مربی سازنده برای اعزام به مسابقات قهرمانی آسیا را داد. بدین ترتیب یک مربی سازنده کشتی آزاد از استان مازندران و یک مربی سازنده کشتی فرنگی از استان خوزستان به رقابت‌های کشتی نوجوانان قهرمانی آسیا در ازبکستان اعزام خواهند شد. رقابت‌های کشتی نوجوانان قهرمانی آسیا روزهای ۲۰ تا ۲۳ اردیبهشت ماه در شهر تاشکند ازبکستان برگزار می‌شود.
دکتر دهقان پزشک و پزوهشگر طب سنتی در گفتگو با خبرنگار کلینیک باشگاه خبرنگاران گفت: زعفران از نظر طب قدیم ایران گرم و خشک است و همواره در مراجع طب سنتی به عنوان گیاهی نشاط آور، آرام کننده، تقویت کننده حافظه، ‌افزایش دهنده تمرکز و با اثرات ضد افسردگی شناخته می‌شده است. نتیجه مطالعات اخیر نشان می‌دهد که گیاه زعفران هم چنین دارای اثرات کاهش دهندگی رادیکال آزاد و در واقع ضد سرطانی نیز می‌باشد. بر اساس تحقیقات پزشکی اخیر ثابت شده است که مواد آنتی اکسیدان موجود در زعفران، می‌تواند از توالی ژن‌های سرطان زا و نیز ایجاد جهش‌های ژنتیکی جلوگیری کند؛ از طرفی با مصرف مداوم آن، مولکول‌های DNA آسیب دیده در سلول‌های بدن نیز ترمیم می‌گردند. اثرات آنتی اکسیدان زعفران می‌تواند از پیشرفت سرطان‌های به ویژه سرطان کبد و مواد سرطان زایی مانند بنزن و دی اتیل نیتروزآمین جلوگیری کند. خرید زعفران اصل که دارای رنگ قرمز تیره بوده و نوک آن به رنگ نارنجی می‌باشد از اهمیت خاصی برخوردار است. هم چنین در زمینه نگه داری زعفران باید به این نکته توجه کرد که زعفران را در یک ظرفی که برای ورود هوا قابل نفوذ نباشد و هم چنین در جای خشک و خنک و به دور از نور و رطوبت نگهداری کرد. دکتر دهقان پزشک و پزوهشگر طب سنتی در گفتگو با خبرنگار کلینیک باشگاه خبرنگاران گفت: زعفران از نظر طب قدیم ایران گرم و خشک است و همواره در مراجع طب سنتی به عنوان گیاهی نشاط آور، آرام کننده، تقویت کننده حافظه، ‌افزایش دهنده تمرکز و با اثرات ضد افسردگی شناخته می‌شده است. نتیجه مطالعات اخیر نشان می‌دهد که گیاه زعفران هم چنین دارای اثرات کاهش دهندگی رادیکال آزاد و در واقع ضد سرطانی نیز می‌باشد. بر اساس تحقیقات پزشکی اخیر ثابت شده است که مواد آنتی اکسیدان موجود در زعفران، می‌تواند از توالی ژن‌های سرطان زا و نیز ایجاد جهش‌های ژنتیکی جلوگیری کند؛ از طرفی با مصرف مداوم آن، مولکول‌های DNA آسیب دیده در سلول‌های بدن نیز ترمیم می‌گردند. اثرات آنتی اکسیدان زعفران می‌تواند از پیشرفت سرطان‌های به ویژه سرطان کبد و مواد سرطان زایی مانند بنزن و دی اتیل نیتروزآمین جلوگیری کند. خرید زعفران اصل که دارای رنگ قرمز تیره بوده و نوک آن به رنگ نارنجی می‌باشد از اهمیت خاصی برخوردار است. هم چنین در زمینه نگه داری زعفران باید به این نکته توجه کرد که زعفران را در یک ظرفی که برای ورود هوا قابل نفوذ نباشد و هم چنین در جای خشک و خنک و به دور از نور و رطوبت نگهداری کرد.
توسعه دهندگان باج افزار GandCrab پس از اطلاع از شرایط خاص یک کاربر سوری، کلیدهای رمزگشایی را به صورت رایگان برای قربانیان سوریه‌ای منتشر کرده‌اند. سری بدافزار GandCrab که به گفته مایکروسافت سومین خانواده پرخطر از باج افزارها به شمار می‌رود، به گونه‌ای طراحی شده که سیستم‌های کامپیوتری تمامی نقاط جهان به جز کشورهای عضو شوروی سابق را هدف حمله قرار دهد. این باج افزار پس از ورود به سیستم تمامی فایل‌ها را اسکن و رمزنگاری کرده و در برابر ارایٔه کلید درخواست باج می‌کند. میزان باجی که از قربانیان درخواست می‌شود بین چند صد دلار تا چند هزار دلار متغیر است که در نسخه پنجم می‌توان آن را در قلب ارزهای مجازی دش یا بیت کوین در پلتفرم تور پرداخت کرد. یکی از قربانیان این حملات کاربری سوری به نام جمیل سلیمان است که در توییتر خود اعلام کرده این باج افزار تمامی فایل‌های وی را رمزنگاری کرده اما در بین آنها تصاویر دو کودکش که در جریان جنگ آنها را از دست داده نیز قرار دارند: من پدری سوری هستم که هر دو پسرش را در جریان جنگ ظالمانه از دست داده. تنها چیزی که برایم باقی مانده تصاویر و ویدیوهایی است که قبل از کشته شدن از آنها ثبت کرده‌ام و حالا GandCrab V۵-۰-۳ آنها را قفل کرده است. ظاهرا باج افزار GandCrab در ازای آزاد کردن فایل‌ها تقاضای پرداخت ییی دلار داشته که جمیل سلیمان از عهده پرداخت آن برنمی آید: آنها پسرانم را به خاطر یک مشت پول کثیف از من گرفته‌اند اما وقتی به سختی از عهده سیر کردن شکم خودم و همسرم بر می‌آیم، چطور می‌توانم ییی دلار به آنها بدهم. وی تاکید کرده برای اثبات کشته شدن فرزندانش حاضر است محل دفن آنها را به افراد مورد اعتماد هکرها نشان دهد. توییت‌های این پدر سوری آنقدر احساسی بود که حتی توسعه دهندگان GandCrab را نیز تحت تاثیر قرار داده و آنها با انتشار پیامی در یک فروم هک فایل رمزگشایی را به رایگان برای سوری‌ها منتشر کرده‌اند. این فایل که SY نام دارد، تنها برای شهروندان سوری کاربرد داشته و شامل ییی کلید رمزگشایی سازگار با نسخه‌های یک تا پنج GandCrab است. دیگر قربانیان سوری نیز با ارسال تصویری از خود، گذرنامه و پیغام درخواست باج، کلید رمزگشایی را دریافت خواهند کرد. نسخه‌های جدیدتر GandCrab به مراتب پیچیده‌تر بوده و علاوه بر اپلیکیشن‌های ریموت دسکتاپ، بات نت‌ها و سایت‌های فیشینگ از طریق کیت‌های آلوده و اسکریپت‌های پاورشل نیز سیستم را آلوده می‌کنند.
مدیرکل محیط زیست استان تهران گفت: سازمان محیط زیست برای فصل زمستان که مناطق حفاظت شده با کمبود مواجه می‌شوند علوفه کافی ذخیره کرده و هیچ نگرانی در این باره وجود ندارد. کیومرث کلانتری مدیرکل محیط زیست استان تهران در گفتگو با خبرنگار حوزه محیط زیست گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به تامین علوفه و آب حیات وحش در مناطق حفاظت شده در فصل سرما اظهار کرد: در حال حاضر طبیعت استان تهران علوفه کافی برای تامین غذای حیات وحش دارد و نیازی به تامین علوفه دستی و توزیع آن در این مناطق نیست. وی افزود: سازمان محیط زیست برای فصل زمستان که مناطق حفاظت شده با کمبود مواجه می‌شوند علوفه کافی ذخیره کرده و هیچ نگرانی در این باره وجود ندارد. بیشتربخوانید: امسال مشکل کمبود علوفه برای حیات وحش نداشتیم مدیرکل محیط زیست استان تهران تصریح کرد: خیرین و سازمان‌های مردم نهاد همکاری‌های خوبی در زمینه تامین علوفه مورد نیاز حیات وحش با سازمان حفاظت محیط زیست دارند.
به گزارش خبرنگار حوزه کلینیک گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران؛ گرفتگی بینی زمانی اتفاق می‌افتد که در حفره بینی تورم ایجاد شود. این تورم مجرای بینی را مسدود می‌کند و باعث تجمع خلط در بینی می‌شود؛ در این حالت فرد نمی‌تواند به درستی تنفس کند. گرفتگی بینی اغلب با سرماخوردگی، آنفولانزا و واکنش‌های آلرژیک (حساسیت‌ها) در ارتباط است- در این مطلب گیاهان دارویی را معرفی می‌کنیم که تاثیر بسزایی در رفع گرفتگی بینی دارند- سیر یکی از بهترین دارو‌های خانگی برای کاهش احتقان (گرفتگی) بینی است؛ برای این منظور باید ۲ یا سه حبه سیر تازه را در یک فنجان آب بجوشانید سپس نیم قاشق چای‌خوری زردچوبه به آن اضافه و آن را میل کنید- سرکه سیب می‌تواند به سرعت و با نازک کردن مخاط بینی، گرفتگی بینی را برطرف کند- برای این منظور باید ۲ قاشق غذاخوری سرکه سیب و یک قاشق غذاخوری عسل را در یک فنجان آب گرم با هم مخلوط کنید و چند روز متوالی، روزانه ۲ تا سه بار از این محلول بنوشید- بخور دادن نیز در تسکین درد و رفع گرفتگی بینی موثر است- بخار آب مجرای تنفسی را روان می‌کند و خروج خلط به صورت طبیعی را بهبود می‌بخشد- افزودن یک قاشق غذاخوری دانه خرد شده زنیان به بخور و استنشاق بخار ناشی از آن، موجب باز شدن بینی می‌شود- همچنین می‌توانید از چند قطره عرق نعناع نیز در بخور خود استفاده کنید- استنشاق بخار به دلیل امکان ابتلا به سوختگی برای کودکان توصیه نمی‌شود- همچنین زنان باردار و مبتلایان به فشار خون، اختلالات قلبی و عروقی و سیستم عصبی مرکزی نیز باید با مشورت کردن با پزشک خود از بخور استفاده کنند- شستشوی بینی با محلول سالین (سرم سالین) سبب درمان احتقان بینی می‌شود. این محلول را می‌توانید با یک قاشق چای خوری نمک و ۲ فنجان آب جوش نیز تهیه کنید. روزانه یک یا ۲ بار بینی خود را با سرم سالین شستشو دهید. روغن اکالیپتوس به علت خواص ضد احتقان و التهابی که دارد برای درمان گرفتگی بینی بسیار موثر است. برای این منظور باید یک یا ۲ قطره از این روغن را در یک دستمال تمیز بچکانید و آن را مرتب بو بکشید. این کار را روزانه چند بار تکرار کنید. نوشیدن روزانه چند بار چای نعناع نیز به باز شدن گرفتگی مجرای بینی کمک می‌کند. نوشیدن چای تند گوجه فرنگی نیز سبب رفع گرفتگی بینی می‌شود. این چای از طریق بهبود جریان خون در مخاط بینی به باز شدن گرفتگی بینی کمک می‌کند. برای این منظور باید یک فنجان آب گوجه فرنگی را با یک قاشق غذاخوری سیر خرد شده، یک قاشق غذاخوری آب‌لیمو، کمی سس تند و نمک دریایی مخلوط کنید سپس این ترکیب را بجوشانید. محلول حاصل را روزانه ۲ تا سه بار بنوشید. شنبلیله به پاکسازی مجرای بینی و مرطوب نگه داشتن مخاط بینی کمک شایانی کند. برای این منظور باید یک تا ۲ قاشق چای‌خوری دانه شنبلیله خرد شده را در یک لیوان آب جوش بریزید سپس آن را دم و روزانه ۲ تا سه بار میل کنید. شنبلیله در دوران بارداری بهتر است مصرف نشود.
شهرام هروی سرمربی تیم ملی کاراته مردان کشورمان در گفتگو با خبرنگار کشتی و رزمی گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان، بیان کرد: رقابت‌های لیگ جهانی کاراته وان ترکیه برای تیم ملی حکم دیدار تدارکاتی را دارد تا برای مسابقات قهرمانی آسیا آماده شویم. او ادامه داد: رقابت‌های قهرمانی آسیا به میزبانی کشور اردن برگزار می‌شود و هدف ما دفاع از عنوان قهرمانی دوره قبل این مسابقات است و تمام تلاش مان را می‌کنیم تا قهرمانی قاره کهن را تکرار کنیم. سرمربی تیم ملی کاراته افزود: چهارمین اردوی آمادگی تیم ملی با حضور ۱۶ کاراته کا از صبح امروز آغاز شده است و تا ۴ خرداد ماه ادامه دارد. تصمیم داریم برای لیگ جهانی کاراته وان به آمادگی برسیم و با محک زدن عملکرد ملی پوشان در این مسابقات برای قهرمانی آسیا آماده شویم. هروی در ادامه درباره کسب سهمیه المپیک توکیو عنوان کرد: مهمترین مسابقات برای کسب سهمیه المپیک ۲۰۲۰ توکیو، رقابت‌های قهرمانی جهان است که آبان ماه امسال برگزار می‌شود. البته مجموع امتیازات رقابت‌های لیگ جهانی کاراته وان و قهرمانی آسیا در رنکینگ ملی پوشان برای کسب سهمیه موثر است، اما رقابت‌های جهانی تاثیر بیشتری دارد و ما تلاش می‌کنیم در اولین دوره حضور کاراته در المپیک بیشتری تعدا سهمیه را داشته باشیم. او در مورد ترکیب تیم ملی در مسابقات پیش رو گفت: با همین نفراتی که در اردو حضور دارند در لیگ جهانی کاراته وان شرکت می‌کنیم، اما برای تعیین ترکیب اعزامی به مسابقات قهرمانی آسیا مجموع عملکرد ملی پوشان در لیگ جهانی رامورد ارزیابی قرار می‌دهیم و لیست اعزامی به اردن را مشخص می‌کنیم. هروی تصریح کرد: از حریفان تیم ملی در لیگ جهانی کاراته وان شناخت کافی را داریم و مطمئنم ملی پوشان ما می‌توانند بهترین نتیجه را کسب کنند. تا زمان اعزام یک مرحله اردوی دیگر خواهیم داشت و با آمادگی کامل راهی ترکیه می‌شویم. او در خصوص وضعیت آمادگی ملی پوشان گفت: در حال حاضر بازیکنان در آمادگی خوبی به سر می‌برند و فقط چند مصدومیت جزئی وجود دارد که تا زمان اعزام به رقابت‌ها این آسیب دیدگی‌ها برطرف می‌شود و جای نگرانی نیست. سرمربی تیم ملی کاراته در پایان خاطرنشان کرد: امیدوارم تیم ملی کاراته کشورمان از رویداد‌های پیش رو سربلند خارج شود و مثل همیشه برای کشورمان افتخار آفرینی کند.
اگر بخواهیم شایعات پیرامون گلکسی نوت ۹ را جمع بندی کنیم، می‌توانیم به نسل دوم نمایشگر بیکران (اینفینیتی) با فریم محکم‌تر و شیشه بادوام‌تر (همانند آنچه در گلکسی اس ۹ و مدل پلاس آن دیدیم)، حسگر اثر انگشت یکپارچه با نمایشگر، چیپست اگزینوس ۹۸۱۰ (یا اسنپدراگون ۸۴۵، بسته به شرایط بازار هدف)، شش گیگابایت حافظه رم و ۱۲۸ گیگابایت حافظه داخلی اشاره نماییم. با این حال تا به امروز خبری در مورد ظرفیت باتری گلکسی نوت ۹ نداشتیم تا اینکه یکی از افشاگران باسابقه دنیای تکنولوژی این قطعه گم شده از پازل را نیز در اختیارمان گذاشته است. این کاربر توییتر امروز اعلام کرده که باتری گلکسی نوت ۹ حدود ۲۰ درصد قوی‌تر از نسل قبلیست و از ۳۳۰۰ میلی آمپر ساعت در نوت ۸ به ۳۸۵۰ میلی آمپر ساعت می‌رسد. با توجه به اینکه سامسونگ ظرفیت باتری گلکسی اس ۹ و اس ۹ پلاس را نسبت به نسل قبلی تغییر نداده بود، انتظار می‌رفت چنین رویه‌ای در مورد فبلت پرچمدار بعدی آنها هم تکرار شود اما ظاهرا این شرکت کره‌ای تصمیم گرفته وضعیت شارژدهی محصولاتش را بهبود بخشد. در مورد دوربین گلکسی نوت ۹ هم طبق روال معمول باید همان ماژول دوگانه حرفه‌ای گلکسی اس ۹ پلاس را انتظار داشته باشیم، مگر اینکه هنرنمایی اخیر هواوی در P۲۰ و P۲۰ پرو و از بین بردن مرزهای عکاسی با موبایل، سامسونگ را به اتخاذ تدابیر ویژه‌ای وادار کند. افشاگر مورد بحث علاوه بر افزایش ظرفیت باتری گلکسی نوت ۹ به حسگر اثر انگشت زیر نمایشگر نیز اشاره کرده که البته نمونه هایی از این قابلیت را در چند محصول چینی و به خصوص هواوی Mate RS پورشه دیزاین دیده‌ایم و بنابراین دیگر ویژگی انقلابی محسوب نمی‌شود.
به گزارش گروه ورزش باشگاه خبرنگاران جوان؛ مهدی طارمی مهاجم سابق پرسپولیس به علت شکایت باشگاه ریز اسپور ترکیه با ۴ ماه محرومیت مواجه شده بود. این بازیکن که ۴ ماه اجازه حضور در مسابقات را نداشت و طبق برنامه محرومیت او امروز شنبه به پایان رسید. طارمی مدتی پیش به الغرافه قطر پیوست و از فردا این بازیکن می‌تواند برای این تیم قطری بازی کند. باشگاه پرسپولیس روز گذشته به فدراسیون فوتبال اعلام کرد که صدور مجوز بازی طارمی بلامانع است و این بازیکن با دریافت کارت بازی اش می‌تواند تیم الغرافه را برابر السد قطر همراهی کند. انتهای پیام/
به گزارش حوزه احزاب باشگاه خبرنگاران، سید محمد غرضی نامزد یازدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری طی بیانیه‌ای با تقدیر از ملت ایران برای خلق حماسه سیاسی، برای رئیس‌جمهور منتخب مردم آرزوی موفقیت کرد. متن کامل این بیانیه به شرح زیر است: بسم الله الرحمن الرحیم روح امام خمینی (ره) شاد و تبریک به ملت و رهبری ایران که حماسه آفریدند- با تشکر از ملت ایران و همه آنهایی که پای صندوق‌های رأی آمده و افتخار آفریدند (چه در داخل و چه در خارج از کشور). به درخواست و تشخیص ملت ایران احترام می‌گذارم و از زحمات برگزار‌کنندگان انتخابات نیز قدردانی می‌نمایم. به ریاست محترم جمهور منتخب تبریک می‌گویم و توفیق ایشان در بر آوردن خواست‌های ملت ایران یعنی توسعه فضای اقتصادی، اجتماعی و سیاسی کشور که لازمه توسعه جمهوریت و اسلامیت در شأن ملت ایران است را از خداوند متعال مسئلت دارم. یقینا وظیفه همه کاندیداها و ملت ایران حمایت از رئیس‌جمهور منتخب مردم در حرکت به سوی اعتلای انقلاب اسلامی و آرزوی موفقیت برای ایشان می‌باشد. و‌من‌اله‌التوفیق با احترام سیدمحمد غرضی /۲۵انتهای پیام/
بنابر گزارش‌های تازه، تکنولوژی تشخیص چهره جدیدی که در یکی از شلوغ‌ترین فرودگاه‌های ایالات متحده مورد استفاده قرار گرفته، در کمتر از ۴۰ روز قادر به تشخیص سه مهاجر بوده که قصد داشتند با هویتی دیگر وارد خاک این کشور شوند. این سه مهاجر طی ماه‌های آگوست و سپتامبر و به صورت جداگانه به فرودگاه بین المللی دالش در واشنگتن سفر کردند؛ فرودگاهی که میزبان ۲۱ میلیون مسافر در سال است. بنابر بیانیه منتشر شده از سوی اداره گمرک و حفاظت مرزی ایالات متحده، تمام این افراد به کمک نرم افزار جدیدی که به اسکن چهره فرد و تصویر پاسپورت می‌پردازد علامت گذاری شده‌اند. جالب اینجاست که هوش مصنوعی مورد اشاره می‌تواند در مدت زمان کوتاه ۲ ثانیه‌ای، اختلافات میان چهره فرد و تصویر پاسپورت را شناسایی کند. در تازه‌ترین مورد، طی روز دوشنبه هفته‌ای که پشت سر گذاشتیم، زنی از غنا به این فرودگاه سفر و پاسپورت آمریکای خود را با تصویری مشکوک ارایٔه کرد. اینطور که در گزارش واشنگتن پست آمده، بازرسی ثانویه و بررسی‌های بیومتریک نشان داد که او زنی ۲۶ ساله و شهروند کامرون است، نه آمریکا. پیش از آن هم مقامات فرودگاه با مردی کنگویٔی مواجه شده بودند که قصد داشت با یک پاسپورت فرانسوی وارد آمریکا شود. اداره گمرک و حفاظت مرزی آمریکا کماکان مشغول بررسی این سه پرونده است اما جا زدن خود به عنوان شخصی دیگر و تلاش برای ورود به خاک آمریکا، قوانین این کشور در زمینه مهاجرت را نقض می‌کند و معمولا تبعات قانونی شدید را به همراه دارد. بنابر قوانین آمریکا، افرادی که دست به چنین کاری می‌زنند در خطر دیپورت، تعیین غرامت و محکومیت به زندان تا شش ماه هستند و گاهی هر سه باهم. دومین تلاش برای ورود غیرقانونی هم محکومیت دو ساله و غرامت‌های سنگین‌تر را به همراه دارد.
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از خبرگزاری فرانسه، هر بشکه نفت خام وست تگزاس اینترمدیت روز دوشنبه در بورس نیویورک برای تحویل در ژانویه ۲۰۱۶ با ۲ دلار و ۳۲ سنت کاهش، ۳۷ دلار و ۶۵ سنت معامله شد. به اعتقاد ناظران و کارشناسان، تصمیم روز جمعه سازمان کشورهای صادر کننده نفت (اوپک) در مخالفت با کاهش سقف تولید به منظور افزایش بهای نفت در بازار، از دلایل اصلی نابسامانی بازار نفت و کاهش این بهای طلای سیاه است. سانجیو شاه رئیس دفتر سرمایه گذاری سان گلوبال اینوستمنتس در این خصوص گفت: از قرار معلوم، تصمیم اوپک به حفظ تولید بالا، موجب کاهش دوباره بهای نفت شده است. کشورهای عضو اوپک در حال حاضر روزانه حدود ۳۲ میلیون بشکه نفت تولید می‌کنند که این رقم بالاتر از سقف پیشین ۳۰ میلیون بشکه‌ای در روز است. اوپک در نشست روز جمعه سقف جدیدی برای تولید اعلام نکرد. اعضای این سازمان باید همچنان با دقت تحولات را در ماه‌های آتی رصد کنند. برای آگاهی از آخرین اخبار و پیوستن به کانال تلگرامی باشگاه خبرنگاران جوان اینجا کلیک کنید.
بتاکاروتن، نوعی ویتامین A است که به سلامتی چشم و مخصوصا شبکیه کمک زیادی می‌کند. به گزارش خبرنگار گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران؛ حوزه کلینیک در نظر دارد تازه‌ترین دانستنی‌های پزشکی را در اختیار کاربران قرار دهد. محققان آمریکایی دریافته‌اند که بیماری دیابت می‌تواند به اختلال در عملکرد قلب انسان منجر شود؛ از وظایف قلب، پمپاژ خون در بدن انسان است که توسط سلول‌های قلبی صورت می‌گیرد؛ این سلول‌ها از چربی، لاکتات، اجسام کتونی درون سلولی و گلوکز استفاده می‌کنند. بیماری دیابت موجب کاهش سازش پذیری متابولیکی سلول‌ها و عضلات قلبی می‌شود که در نتیجه سلول‌ها اصرار به مصرف چربی دارند؛ مصرف بیش از حد چربی به وسیله سلول‌های قلبی علاوه بر افزایش گونه‌های اکسیژن فعال، ساختار‌های طبیعی قلب را تغییر داده و موجب اختلال در عملکرد قلب و تولید انرژی در آن می‌شود. علاوه بر رعایت مسائل پزشکی در سالم نگه داشتن چشم مثل نحوه مطالعه صحیح یا فاصله مناسب چشم با تلویزیون و مانیتور، مصرف برخی مواد غذایی هم در سلامت چشم موثر هستند. احتمالا هویج را به عنوان یک خوراکی محافظ چشم می‌شناسید؛ اما باید بدانید که بیشتر مواد غذایی نارنجی رنگ برای سلامتی چشم مفید هستند؛ رنگ نارنجی مواد غذایی به دلیل حضور بتاکاروتن، نوعی ویتامین A است که به سلامتی چشم و مخصوصا شبکیه کمک زیادی می‌کند. اگر می‌خواهید به ناراحتی‌های گوارشی دچار نشوید؛ بعد از صرف غذا کار‌های اشتباه زیر را انجام ندهید: حداقل تا ۲ ساعت بعد از غذا نخوابید؛ خوابیدن سریع بعد از صرف غذا به افزایش سوزش سر دل منجر شده و حتی خطر سکته مغزی را نیز افزایش می‌دهد. مصرف میوه بعد از صرف غذا را ترک کنید؛ هضم میوه به آنزیم‎‌های مختلفی نیاز دارد که پس از صرف غذا هضم میوه را مشکل می‌کند؛ همچنین خوردن میوه بعد از غذا با نفخ همراه است؛ بهترین زمان خوردن میوه زمانی است که معده به طور کامل پر نشده است. ورزش کردن، سیگار کشیدن و جویدن آدامس هم از کار‌های اشتباه دیگری است که با لطمه زدن به روند هضم غذا، به ایجاد مشکلات گوارشی در فرد می‌انجامد. یکی از دلایل خارش پوست، کم آبی بدن است؛ به همین دلیل اگر با خارش پوست مواجه هستید؛ بهتر است آب بیشتری در طول روز بنوشید؛ آب در هیدراته کردن بدن موثر بوده و به شادابی و طراوت آن کمک زیادی می‌کند. گوشت ماهی به دلیل دارا بودن میزان امگا ۳ و ۶ بهترین منابع تامین پروتئین است، اما مصرف مداوم ماهی کباب شده می‌تواند برای سلامتی مضر باشد، زیرا شعله مستقیم آتش موجب تولید یک نوع ماده سمی از گوشت ماهی شده که مصرف طولانی مدت آن سرطان‌ز‌است؛ بهتر است بدانید که بهترین شیوه پخت ماهی؛ بخار پز کردن آن است که علاوه بر حفظ تمام مواد مغذی، روغن اضافه‌ای نیز دریافت نمی‌کند؛ روغنی که در سرخ کردن ماهی زیاد از آن استفاده می‌شود. بسیاری از زنان از افزایش وزن خود بعد از دوران بارداری ناراحت هستند؛ برای اینکه بعد از بارداری اضافه وزن نداشته باشید یا بتوانید به‌راحتی به وزن ایده‌آل خود برسید، بهتر است نکات زیر را در نظر داشته باشید. مهم‌ترین نکته آن‌ است که سعی کنید کاهش یا افزایش وزن خود را پس از زایمان و شیردهی کنترل کنید؛ مطالعات نشان می‌دهد که بیشتر مادران؛ زمان زیادی را در روز استراحت کرده و میزان تحرک و فعالیت آن‌ها برای مراقبت از نوزاد به شدت کاهش می‌یابد. همچنین خانم‌ها باید بدانند که قبل از بارداری هم نباید اضافه وزن محسوسی داشته باشند؛ در واقع هدف اصلی این است که شما به وزن دوران قبل از بارداری برگردید؛ نه وزن ایده‌آلی که در ذهن دارید. انتهای پیام/
به گزارش باشگاه خبرنگاران به نقل از روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران؛ با توجه به اینکه مهلت رسمی ثبت نام در جشنواره لرستان - افلاک تا دهم اسفند ماه اعلام شده بود و درخواست پی در پی علاقه مندان و هنرمندان هفت استان خوزستان، لرستان، ایلام، هدان، مرکزی، کردستان و کرمانشاه این فرصت تا روز شنبه - ۱۳ اسفند - ادامه دارد. بدیهی است این تاریخ آخرین فرصت جهت شرکت در دوازدهمین جشنواره منطقه‌ای سینمای جوان - فصل یک است که از ۱۲ تا ۱۴ اردیبهشت ماه در لرستان - خرم آباد توسط انجمن سینمای جوانان ایران و اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان لرستان برگزار خواهد شد. /ه
به گزارش خبرنگار نبض بازار گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، مهمترین عناوین نبض بازار امروز به شرح زیر است: بی‌ام و X۳ مدل ۲۸I تیپ Dynamic در بازار چند؟ خودرو بی‌ام و X۳ مدل ۲۸I تیپ Dynamic با مبلغ یک میلیارد و ۲۵۰ میلیون تومان در بازار معامله می‌شود. خرید اسپیکر در بازار چقدر هزینه دارد؟ اسپیکر قابل حمل شیاومی مدل Square Box با مبلغ ۲۴۵ هزار تومان در بازار به فروش می‌رسد. قیمت انواع مایع ظرفشویی در بازار مایع ظرفشویی گلی صورتی مقدار یک کیلو گرمی با مبلغ ۶ هزار و ۱۹۰ تومان به فروش می‌رسد. قیمت کشک در برندهای مختلف + جدول کشک ۲۵۰ گرمی رامک با مبلغ ۳ هزار و ۵۰۰ تومان در بازار به فروش می‌رسد. قیمت حبوبات شرکتی در بازار لپه باقلازرد (۹۰۰ گرمی) با مبلغ ۱۷ هزار تومان در بازار به فروش می‌رسد. مظنه فروش کاغذ گلاسه در بازار چقدر است؟ کاغذ گلاسه براق با مبلغ ۱۴ هزار و ۱۰۰ تومان در بازار به فروش می‌رسد. اجاره مغازه در برخی مناطق تهران + قیمت یک باب مغازه ۲۴ متری واقع در نارمک، هفت حوض با مبلغ ۱۰۰ میلیون تومان ودیعه و ماهانه ۷ میلیون تومان اجاره، معامله می‌شود.
به گزارش باشگاه خبرنگاران کارکنان بانک انصار شعبه پاسداران اخیرا با صحنه جالبی روبه رو شدند. وقتی که کارمندان در محل کار خود حضور پیدا کردند جای خالی عابر بانک باعث شده بود کارمندان بانک حسابی هیجان زده بشوند و البته با پلیس تماس بگیرند. داستان از این قرار است که سارقان محترم با روشی که هنوز برای پلیس معلوم نیست دستگاه atm را از جا کنده و همراه با پول‌هایش به سرقت برده‌اند. گفته می‌شود مبلغ این دزدی جالب شانزده میلیون تومان بیشتر نبوده که البته دستگاه atm بیشتر از پول‌های درونش ارزش خواهد داشت. پیش از این هم در سراسر دنیا از این اتفاقات جالب رخ داده بود نمونه آن در روسیه که عابر بانک به طور کامل از جا کنده شده بود، پلیس روسیه اعلام کرد: در این حادثه یک مرد کشتی‌گیر به همراه فرد دیگری وارد مرکز تجاری شد و دستگاه عابربانک را از جایش کند و با قرار دادن این دستگاه ۹۰ کیلویی بر روی کتف خود، از آنجا خارج شد. دستگاه عابربانک حاوی ۲۵ هزار روبل بود. این مدل دزدی‌ها که با الگو گیری از دزدی‌های بین‌المللی است اخیرا در کشور ما در حال افزایش است.
به گزارش فارس به نقل از روابط عمومی بانک مرکزی، این بانک طبق ماده‌ (۱۲) قانون پولی و بانکی، به عنوان بانکدار دولت شناخته شده و موظف به نگاهداری حساب‌های دولتی و انجام تمام عملیات بانکی داخل و خارج از ایران بوده است؛ اما ساختار متمرکز این ‌بانک و فقدان شعبه‌ و واحد عملیاتی در سراسر ایران از دهه‌های قبل منجر به آن شد که وظایف عمده‌ شعبه‌ای مربوط به ایفای تکالیف بانکداری دولت و بویژه نگهداری حساب‌های دولتی به طور موقت به برخی بانک‌های دولتی واگذار شود- ضمن آنکه ادامه این روند نگهداری حساب‌های دولتی در بانک‌های تجاری تبعات و معضلات دیگری هم به همراه داشت که از جمله آنها می‌توان به تعدد و پراکندگی حساب‌ها نزد شبکه‌ بانکی، عدم امکان کسب اطلاع از وضعیت حساب‌ها، عدم امکان ایفای کامل تکالیف بانک مرکزی در تودیع صد در صدی وجوه دولتی از بانک‌های عامل، زمان‌بر بودن فرایند وصول درآمدهای دولتی و عدم امکان نظارت و کنترل برخط و مؤثر بر امور خزانه‌داری‌کل اشاره کرد- از این رو با توجه به معضلاتی که اشاره شد، قانونگذار در ماده‌ی (۹۴) قانون برنامه پنج‌ساله‌ پنجم توسعه‌ عملا به دنبال برگرداندن آب رفته به جوی و انتظام بخشی در حساب‌های دولتی بود- در این راستا در مردادماه ۱۳۹۵، دستورالعمل نگهداری انواع حساب برای وزارتخانه‌ها، موسسات و شرکت‌های دولتی و نهادها و مسسات عمومی غیر دولتی به تصویب شورای پول و اعتبار رسید و بر اساس آن، نگهداری حساب‌های دولتی دوباره به بانک مرکزی که مورد تاکید در برنامه توسعه پنج ساله ششم و قانون احکام دایمی برنامه‌های توسعه‌ای بود، محول شد- به گفته مسعود رحیمی مدیرکل ریالی و نشر بانک مرکزی در سامانه صدور حواله‌ی الکترونیک که از مردادماه سال ۹۵ برای خزانه‌داری کل کشور و در ادامه، برای خزانه معین استان‌ها به بهره‌برداری رسیده، جایگزین صدور چک شده و به گونه‌ای طراحی شده که حواله صادره به صورت کاملا مکانیزه بین عوامل ذینفع در فرایند انتقال وجه دستگاه اجرایی جابه‌جا شده و پس از تأیید نهایی، بدون نیاز به مراجعه‌ی حضوری به شعبه‌ی بانک، انتقال وجه به حساب مقصد در اسرع وقت صورت می‌گیرد- همچنین به جهت بهره‌مندی از بستر شبکه‌ی ملی اطلاعات و استفاده از توکن یا همان نماد جهت احراز هویت دارندگان امضا، از امنیت بالایی برخوردار است- به این ترتیب دستگاه‌های اجرایی دولت جمهوری اسلامی ایران از این پس در پرداخت‌های خود با گذر از فرایندهای سنتی و مبتنی بر کاغذ، مجهز به ابزار نوین، امن و مطابق با اقتضائات روز می‌شوند و قطعا این امر منجر به چابکی و توانمندی مجموعه مالی دولت در تخصیص به‌موقع وجوه خواهد شد- انتظار می‌رود با همکاری وزارت امور اقتصادی و دارایی، دستگاه‌های اجرایی و دیگر عوامل ذی‌مدخل در این پروژه؛ تامین مصالح ملی کشور در احصاء صحیح درآمدهای دولت، کنترل مناسب گردش حساب‌های هزینه‌ای، ممانعت از استفاده نادرست از منابع دولتی و سایر اهداف عالی این طرح؛ به زودی حاصل و از نتیجه‌ی آن آحاد جامعه بهره‌مند گردند- گفتنی است سامانه‌ی صدور حواله‌ی الکترونیک از آبان ماه سال جاری برای دستگاه‌های اجرایی آزمایشی (به ترتیب: وزارت آموزش و پرورش، شرکت خدمات حمایتی کشاورزی، شرکت خطوط لوله و مخابرات نفت ایران، شرکت گاز استان خوزستان و وزارتخانه‌های بهداشت، درمان و آموزش پزشکی، ارتباطات و فناوری اطلاعات و جهاد کشاورزی) راه اندازی و از امروز همزمان با برگزاری کارگاه‌ آموزشی برای ۱۳۰ دستگاه اجرایی که دارای بیشترین تعداد پرداخت‌ در مقایسه با سایر ارگان‌ها می‌باشند؛ برای کلیه‌ی دستگاه‌های اجرایی متقاضی عملیاتی شد. در پایان لازم به ذکر است ارگان‌های متقاضی بهره‌برداری از سامانه‌ی یادشده می‌توانند با مراجعه به پرتال بهداد به آدرس در جریان مراحل اقدام قرار گیرند. انتهای پیام/
وجود سیاره‌ای مانند زمین به عنوان یک سیاره قابل سکونت ممکن است نادرتر از آنچه فکر می‌کردیم باشد. دانشمندان از مدل‌های کامپیوتری استفاده کرده‌اند تا دلیل اینکه سیاره ما دارای آب و هوای معتدلی است و دنیایی تماما پوشیده از اقیانوس نیست را توضیح دهند. آنها می‌گویند شرایط کنونی زمین به این دلیل است که ستاره‌ای عظیم در مجاورت منظومه شمسی وجود داشته است. این ستاره با رادیوکتیو خود موجب شده است تا بخشی از آب سطح سیاره‌های در حال رشد منظومه شمسی تبخیر شود. یکی از اسرار بزرگ علمی در دوران ویکتوریا (دوره اوج انقلاب صنعتی) این بود که چرا بیابان یخ‌زده نیست؟ با شناخت بیشتر زمین‌شناسان در مورد نحوه محاسبه دقیق سن زمین، نتایج به دست آمده این پرسش را بزرگ‌تر کرد چرا که آنها دریافتند که زمین نباید تا این اندازه گرم باشد. نظریه پذیرفته شده در آن زمان این بود که زمین به شکل یک جرم مذاب غول پیکر بوده که به تدریج خنک شده است. این را دلیلی بر این می‌دانستند که عصر دایناسورها از امروزه گرم‌تر بوده و زمین قرن‌ها بعد خنک‌تر از اکنون خواهد بود. مشکل این بود که زمین‌شناسان کشف کردند که زمین میلیاردها سال سن دارد که به این معنی بود که جهان باید مدت‌ها پیش به دمای پایه محیط خود نزدیک شده و یخ می‌زد و تنها منبع گرمای آن خورشید بود. پس این نظریه رد شد. زمین خیلی گرم است و درون آن مذاب و بسیار فعال است. اما چرا؟ پاسخ این پرسش کشف رادیواکتیو بود. محققان دریافتند که حضور عناصر رادیواکتیوی مانند اورانیوم در داخل زمین مبین آن است یک منبع انرژی داخل زمین وجود دارد که قلب آن را حتی پس از طی چندین دوره یخبندان داغ نگه داشته است. امروزه دانشمندان نحوه تشکیل سیارات را بیشتر شناخته‌اند و نتیجه آخرین شبیه‌سازی‌های رایانه‌ای این است که سیاره‌ای مانند زمین بسیار عجیب و غیرعادی است. زمین در مقایسه با سیاره‌هایی مانند عطارد یا مریخ باید سراسر پوشیده از آب می‌بود. در حال حاضر ۷۵ درصد از سطح زمین را آب پوشانده است اما مدل‌ها می‌گویند که در یک منظومه سیاره‌ای مانند منظومه ما، زمین باید یک توپ غول پیکر یخی با اقیانوسی از یخ از قطب شمال تا قطب جنوب باشد. طبق گفته مایکل مایر اخترشناس دانشگاه میشیگان، شبیه‌سازی کامپیوتری بخشی از پاسخ را ارایٔه داد. اگر تصور شود که ستاره‌ای عظیم در مجاورت منظومه شمسی وجود داشته است، هنگامی که چنین ستاره‌ای به پایان عمر خود می‌رسد، نواختر اتفاق می‌افتد و مقادیر فراوانی از ماده را با برخی از اجزای تشکیل دهنده رادیواکتیوی مانند آلومینیوم -۲۶ پرتاب می‌کند. شبیه‌سازی‌ها نشان می‌دهد که داشتن این عناصر در اجرام آسمانی کوچک یا سیاره‌های جدید در حال شکل‌گیری حرارت اضافی فراهم می‌کند که به تبخیر بیشتر آب کمک می‌کند و از پدید آمدن یک دنیای پوشیده از آب و یک لایه غیر قابل نفوذ از یخ در کف اقیانوس جلوگیری می‌کند. وجود این عناصر اجازه می‌دهد تا چرخه کربن شروع شود که به ثبات آب و هوا و در نتیجه شرایط سطحی مطلوب برای زندگی کمک می‌کند. نکته مهم در مورد این کشف نه تنها این است که نور جدیدی بر نحوه شکل‌گیری زمین می‌اندازد، بلکه همچنین به دانشمندان فضایی کمک می‌کند تا پیش‌بینی کنند که کدام یک از سیاره‌های فراخورشیدی شناسایی شده ارزش بررسی دقیق را دارد. اخترشناسان می‌توانند با جستجو برای ایزوتوپ‌های رادیواکتیو مناسب پیش‌بینی کنند که آیا یک سیاره شبه‌زمین است یا صرفا یک جهان یخی است. علاوه بر این، درک بهتر این مکانیزم به محاسبه تعداد جهان‌های شبه‌زمین در کهکشان کمک خواهد کرد. میر می‌گوید: خیلی خوب است که می‌دانیم عناصر رادیواکتیو می‌توانند به خشک کردن یک منظومه خیس کمک کنند و توضیح می‌دهند که چرا سیاره‌ها در یک منظومه مشابه خواص مشابهی دارند. اما گرمای رادیواکتیو ممکن است کافی نباشد. این تحقیق در Nature Astronomy منتشر شده است. ۵۶۵۶
به گزارش سرویس بین‌الملل باشگاه خبرنگاران، ورود بیش از دو هزار نیروی ارتش عراق به تکریت/هلاکت ۵۴ تروریست داعشینیروهای وابسته به ستاد عملیات دجله مناطقی را در طوزخورماتو از چنگال داعش آزاد کردندپنتاگون: از حملات ارتش عراق به تکریت، پشتیبانی هوایی نمی‌کنیم‎شیخ الازهر: داعش مورد حمایت غرب است/هدف داعش تجزیه جهان اسلام است‎پدر جلاد داعش منتظر شنیدن خبر مرگ پسرش استآزادی منطقه الجبه در البغدادی عراق/بیش از ۱۰۰ داعشی در جنوب تکریت تسلیم نیروهای عراقی شدندپیشروی نیروهای امنیتی عراق به سمت دریاچه نمک صلاح الدین / تسلط ارتش بر خطوط مقدم در این استانهلاکت امیر کوه‌های حمرین در جنوب تکریتاعلام حمایت رئیس پارلمان عراق از عملیات آزادسازی صلاح‌الدینورود نیروهای مسلح عراق و نیروهای مردمی به محله القادسیه در شمال تکریتمواضع داعش درالدور وتکریت هدف نیروی هوایی و توپخانه عراق/ آزادی ۱۳ نیروی پلیس عراق درصلاح الدین توسط نیروهای مردمینیروهای عراقی منطقه البوحسانی را آزاد کردند/ پاکسازی چند منطقه در شمال سامراآزادی یک مجتمع مسکونی در منطقه الدور در چارچوب عملیات صلاح الدین/تصرف یک خاکریز در منطقه جلام سامراء نوری المالکی آغاز عملیات آزادسازی صلاح‌الدین را تبریک گفتداعشی‌ها در حال فرار جمعی هستندادامه پیشروی ارتش عراق از سه جهت/ بیمارستان العلم مملو از اجساد داعشی‌ها و مجروحان آنهاالحدث: سردار سلیمانی در عملیات آزاد سازی تکریت شرکت کرده استحیدر العبادی: برای آزادسازی الانبار آمادگی داریمداعش ده‌ها تن از جوانان روستای الجبه را اعدام کردآغاز عملیات در کمربند بغداد/ ۶۰ کشته و زخمی در درگیری شدید در سامراحیدر العبادی وارد پارلمان عراق شدنیروهای عراقی در حال پیشروی به طرف میدان‌های نفتی تکریت هستند/ نیروهای عراقی یک مجتمع مسکونی را در الدور آزاد کردندحمله جنگنده‌های اردن و کانادا به مواضع داعش در غرب الانبارپسرعموی ابوبکر البغدادی در تکریت به هلاکت رسید+عکسالعامری: عملیات آزادسازی صلاح‌الدین ۱۵ روز به طول خواهد انجامیدحرکت شمار زیادی از نیروهای ارتش عراق از طوزخرماتو به طرف تکریت/ آزادی برخی مناطق سامراءالحدث: منطقه البوحسان در شرق تکریت به کنترل نیروهای عراقی درآمدآغاز عملیات آزادسازی منطقه جبه در البغدادی/گسیل نیروهای نظامی از دیالی به صلاح‌الدین/ پیوستن گردان‌های حزب‌الله به عملیات آزادسازی صلاح‌الدینداعش در استان صلاح الدین از هم فروپاشیده استهلاکت فرمانده نظامی داعش در منطقه الجزیره/ تسلط ارتش عراق بر تقاطع زرکوش در استان صلاح الدیننیروهای ارتش عراق و مردمی بر ۵۰ درصد تکریت تسلط یافتند/پاکسازی منطقه القادسیه در جنوب تکریتپیشروی ارتش عراق به سوی تکریت، الدور و العلم / حمایت اهالی تکریت از نیروهای امنیتی وبسیج مردمیحمله جنگنده‌های ارتش عراق به کاروان نظامی داعش در شمال شرق سامرانیروهای مردمی در عراق منطقه تل الفضیلی را در نزدیک تکریت آزاد کردندمعاون نخست وزیر عراق هم برای پیگیری عملیات بزرگ نظامی وارد سامرا شدبروز درگیری‌های شدید در شمال سامراء/ هلاکت ده‌ها تن از داعشی‌ها در جنوب موصلارتش عراق کنترل پل راهبردی ابوشوارب را درصلاح الدین در دست گرفت/ حمله داعش به سنجار ناکام ماندتکریت تا دو روز آینده در عملیاتی تحت فرماندهی سردار سلیمانی آزاد می‌شودارتش عراق منطقه البوحسانی را آزاد کرد/ انهدام ۱۲ خودروی داعش در حمله هوایی جنگنده‌های عراقیپیش‌روی عراقی‌ها به سوی تکریت از پنج محور/ ورود نیروهای نظامی به دروازه جنوبی تکریتآمریکا به دنبال کشتن جلاد داعش استآزادسازی دو منطقه در اطراف تکریت/ العامری: عناصر بعثی به داعش کمک کردندالعبادی از حضور شمار زیادی از نیروهای مردمی و امنیتی در آزادسازی صلاح الدین خبر دادانتهای پیام. /. به گزارش سرویس بین‌الملل باشگاه خبرنگاران، ورود بیش از دو هزار نیروی ارتش عراق به تکریت/هلاکت ۵۴ تروریست داعشینیروهای وابسته به ستاد عملیات دجله مناطقی را در طوزخورماتو از چنگال داعش آزاد کردندپنتاگون: از حملات ارتش عراق به تکریت، پشتیبانی هوایی نمی‌کنیم‎شیخ الازهر: داعش مورد حمایت غرب است/هدف داعش تجزیه جهان اسلام است‎پدر جلاد داعش منتظر شنیدن خبر مرگ پسرش استآزادی منطقه الجبه در البغدادی عراق/بیش از ۱۰۰ داعشی در جنوب تکریت تسلیم نیروهای عراقی شدندپیشروی نیروهای امنیتی عراق به سمت دریاچه نمک صلاح الدین / تسلط ارتش بر خطوط مقدم در این استانهلاکت امیر کوه‌های حمرین در جنوب تکریتاعلام حمایت رئیس پارلمان عراق از عملیات آزادسازی صلاح‌الدینورود نیروهای مسلح عراق و نیروهای مردمی به محله القادسیه در شمال تکریتمواضع داعش درالدور وتکریت هدف نیروی هوایی و توپخانه عراق/ آزادی ۱۳ نیروی پلیس عراق درصلاح الدین توسط نیروهای مردمینیروهای عراقی منطقه البوحسانی را آزاد کردند/ پاکسازی چند منطقه در شمال سامراآزادی یک مجتمع مسکونی در منطقه الدور در چارچوب عملیات صلاح الدین/تصرف یک خاکریز در منطقه جلام سامراء نوری المالکی آغاز عملیات آزادسازی صلاح‌الدین را تبریک گفتداعشی‌ها در حال فرار جمعی هستندادامه پیشروی ارتش عراق از سه جهت/ بیمارستان العلم مملو از اجساد داعشی‌ها و مجروحان آنهاالحدث: سردار سلیمانی در عملیات آزاد سازی تکریت شرکت کرده استحیدر العبادی: برای آزادسازی الانبار آمادگی داریمداعش ده‌ها تن از جوانان روستای الجبه را اعدام کردآغاز عملیات در کمربند بغداد/ ۶۰ کشته و زخمی در درگیری شدید در سامراحیدر العبادی وارد پارلمان عراق شدنیروهای عراقی در حال پیشروی به طرف میدان‌های نفتی تکریت هستند/ نیروهای عراقی یک مجتمع مسکونی را در الدور آزاد کردندحمله جنگنده‌های اردن و کانادا به مواضع داعش در غرب الانبارپسرعموی ابوبکر البغدادی در تکریت به هلاکت رسید+عکسالعامری: عملیات آزادسازی صلاح‌الدین ۱۵ روز به طول خواهد انجامیدحرکت شمار زیادی از نیروهای ارتش عراق از طوزخرماتو به طرف تکریت/ آزادی برخی مناطق سامراءالحدث: منطقه البوحسان در شرق تکریت به کنترل نیروهای عراقی درآمدآغاز عملیات آزادسازی منطقه جبه در البغدادی/گسیل نیروهای نظامی از دیالی به صلاح‌الدین/ پیوستن گردان‌های حزب‌الله به عملیات آزادسازی صلاح‌الدینداعش در استان صلاح الدین از هم فروپاشیده استهلاکت فرمانده نظامی داعش در منطقه الجزیره/ تسلط ارتش عراق بر تقاطع زرکوش در استان صلاح الدیننیروهای ارتش عراق و مردمی بر ۵۰ درصد تکریت تسلط یافتند/پاکسازی منطقه القادسیه در جنوب تکریتپیشروی ارتش عراق به سوی تکریت، الدور و العلم / حمایت اهالی تکریت از نیروهای امنیتی وبسیج مردمیحمله جنگنده‌های ارتش عراق به کاروان نظامی داعش در شمال شرق سامرانیروهای مردمی در عراق منطقه تل الفضیلی را در نزدیک تکریت آزاد کردندمعاون نخست وزیر عراق هم برای پیگیری عملیات بزرگ نظامی وارد سامرا شدبروز درگیری‌های شدید در شمال سامراء/ هلاکت ده‌ها تن از داعشی‌ها در جنوب موصلارتش عراق کنترل پل راهبردی ابوشوارب را درصلاح الدین در دست گرفت/ حمله داعش به سنجار ناکام ماندتکریت تا دو روز آینده در عملیاتی تحت فرماندهی سردار سلیمانی آزاد می‌شودارتش عراق منطقه البوحسانی را آزاد کرد/ انهدام ۱۲ خودروی داعش در حمله هوایی جنگنده‌های عراقیپیش‌روی عراقی‌ها به سوی تکریت از پنج محور/ ورود نیروهای نظامی به دروازه جنوبی تکریتآمریکا به دنبال کشتن جلاد داعش استآزادسازی دو منطقه در اطراف تکریت/ العامری: عناصر بعثی به داعش کمک کردندالعبادی از حضور شمار زیادی از نیروهای مردمی و امنیتی در آزادسازی صلاح الدین خبر دادانتهای پیام. /. به گزارش سرویس بین‌الملل باشگاه خبرنگاران، ورود بیش از دو هزار نیروی ارتش عراق به تکریت/هلاکت ۵۴ تروریست داعشی نیروهای وابسته به ستاد عملیات دجله مناطقی را در طوزخورماتو از چنگال داعش آزاد کردند پنتاگون: از حملات ارتش عراق به تکریت، پشتیبانی هوایی نمی‌کنیم‎ شیخ الازهر: داعش مورد حمایت غرب است/هدف داعش تجزیه جهان اسلام است‎ پدر جلاد داعش منتظر شنیدن خبر مرگ پسرش است آزادی منطقه الجبه در البغدادی عراق/بیش از ۱۰۰ داعشی در جنوب تکریت تسلیم نیروهای عراقی شدند پیشروی نیروهای امنیتی عراق به سمت دریاچه نمک صلاح الدین / تسلط ارتش بر خطوط مقدم در این استان هلاکت امیر کوه‌های حمرین در جنوب تکریت اعلام حمایت رئیس پارلمان عراق از عملیات آزادسازی صلاح‌الدین ورود نیروهای مسلح عراق و نیروهای مردمی به محله القادسیه در شمال تکریت مواضع داعش درالدور وتکریت هدف نیروی هوایی و توپخانه عراق/ آزادی ۱۳ نیروی پلیس عراق درصلاح الدین توسط نیروهای مردمی نیروهای عراقی منطقه البوحسانی را آزاد کردند/ پاکسازی چند منطقه در شمال سامرا آزادی یک مجتمع مسکونی در منطقه الدور در چارچوب عملیات صلاح الدین/تصرف یک خاکریز در منطقه جلام سامراء نوری المالکی آغاز عملیات آزادسازی صلاح‌الدین را تبریک گفتداعشی‌ها در حال فرار جمعی هستندادامه پیشروی ارتش عراق از سه جهت/ بیمارستان العلم مملو از اجساد داعشی‌ها و مجروحان آنهاالحدث: سردار سلیمانی در عملیات آزاد سازی تکریت شرکت کرده استحیدر العبادی: برای آزادسازی الانبار آمادگی داریمداعش ده‌ها تن از جوانان روستای الجبه را اعدام کردآغاز عملیات در کمربند بغداد/ ۶۰ کشته و زخمی در درگیری شدید در سامراحیدر العبادی وارد پارلمان عراق شدنیروهای عراقی در حال پیشروی به طرف میدان‌های نفتی تکریت هستند/ نیروهای عراقی یک مجتمع مسکونی را در الدور آزاد کردندحمله جنگنده‌های اردن و کانادا به مواضع داعش در غرب الانبارپسرعموی ابوبکر البغدادی در تکریت به هلاکت رسید+عکسالعامری: عملیات آزادسازی صلاح‌الدین ۱۵ روز به طول خواهد انجامیدحرکت شمار زیادی از نیروهای ارتش عراق از طوزخرماتو به طرف تکریت/ آزادی برخی مناطق سامراءالحدث: منطقه البوحسان در شرق تکریت به کنترل نیروهای عراقی درآمدآغاز عملیات آزادسازی منطقه جبه در البغدادی/گسیل نیروهای نظامی از دیالی به صلاح‌الدین/ پیوستن گردان‌های حزب‌الله به عملیات آزادسازی صلاح‌الدینداعش در استان صلاح الدین از هم فروپاشیده استهلاکت فرمانده نظامی داعش در منطقه الجزیره/ تسلط ارتش عراق بر تقاطع زرکوش در استان صلاح الدیننیروهای ارتش عراق و مردمی بر ۵۰ درصد تکریت تسلط یافتند/پاکسازی منطقه القادسیه در جنوب تکریتپیشروی ارتش عراق به سوی تکریت، الدور و العلم / حمایت اهالی تکریت از نیروهای امنیتی وبسیج مردمیحمله جنگنده‌های ارتش عراق به کاروان نظامی داعش در شمال شرق سامرانیروهای مردمی در عراق منطقه تل الفضیلی را در نزدیک تکریت آزاد کردندمعاون نخست وزیر عراق هم برای پیگیری عملیات بزرگ نظامی وارد سامرا شدبروز درگیری‌های شدید در شمال سامراء/ هلاکت ده‌ها تن از داعشی‌ها در جنوب موصلارتش عراق کنترل پل راهبردی ابوشوارب را درصلاح الدین در دست گرفت/ حمله داعش به سنجار ناکام ماندتکریت تا دو روز آینده در عملیاتی تحت فرماندهی سردار سلیمانی آزاد می‌شودارتش عراق منطقه البوحسانی را آزاد کرد/ انهدام ۱۲ خودروی داعش در حمله هوایی جنگنده‌های عراقیپیش‌روی عراقی‌ها به سوی تکریت از پنج محور/ ورود نیروهای نظامی به دروازه جنوبی تکریتآمریکا به دنبال کشتن جلاد داعش استآزادسازی دو منطقه در اطراف تکریت/ العامری: عناصر بعثی به داعش کمک کردندالعبادی از حضور شمار زیادی از نیروهای مردمی و امنیتی در آزادسازی صلاح الدین خبر داد نوری المالکی آغاز عملیات آزادسازی صلاح‌الدین را تبریک گفت داعشی‌ها در حال فرار جمعی هستند ادامه پیشروی ارتش عراق از سه جهت/ بیمارستان العلم مملو از اجساد داعشی‌ها و مجروحان آنها الحدث: سردار سلیمانی در عملیات آزاد سازی تکریت شرکت کرده است حیدر العبادی: برای آزادسازی الانبار آمادگی داریم داعش ده‌ها تن از جوانان روستای الجبه را اعدام کرد آغاز عملیات در کمربند بغداد/ ۶۰ کشته و زخمی در درگیری شدید در سامرا حیدر العبادی وارد پارلمان عراق شد نیروهای عراقی در حال پیشروی به طرف میدان‌های نفتی تکریت هستند/ نیروهای عراقی یک مجتمع مسکونی را در الدور آزاد کردند حمله جنگنده‌های اردن و کانادا به مواضع داعش در غرب الانبار پسرعموی ابوبکر البغدادی در تکریت به هلاکت رسید+عکس العامری: عملیات آزادسازی صلاح‌الدین ۱۵ روز به طول خواهد انجامید حرکت شمار زیادی از نیروهای ارتش عراق از طوزخرماتو به طرف تکریت/ آزادی برخی مناطق سامراء الحدث: منطقه البوحسان در شرق تکریت به کنترل نیروهای عراقی درآمد آغاز عملیات آزادسازی منطقه جبه در البغدادی/گسیل نیروهای نظامی از دیالی به صلاح‌الدین/ پیوستن گردان‌های حزب‌الله به عملیات آزادسازی صلاح‌الدین داعش در استان صلاح الدین از هم فروپاشیده است هلاکت فرمانده نظامی داعش در منطقه الجزیره/ تسلط ارتش عراق بر تقاطع زرکوش در استان صلاح الدین نیروهای ارتش عراق و مردمی بر ۵۰ درصد تکریت تسلط یافتند/پاکسازی منطقه القادسیه در جنوب تکریت پیشروی ارتش عراق به سوی تکریت، الدور و العلم / حمایت اهالی تکریت از نیروهای امنیتی وبسیج مردمی حمله جنگنده‌های ارتش عراق به کاروان نظامی داعش در شمال شرق سامرا نیروهای مردمی در عراق منطقه تل الفضیلی را در نزدیک تکریت آزاد کردند معاون نخست وزیر عراق هم برای پیگیری عملیات بزرگ نظامی وارد سامرا شد بروز درگیری‌های شدید در شمال سامراء/ هلاکت ده‌ها تن از داعشی‌ها در جنوب موصل ارتش عراق کنترل پل راهبردی ابوشوارب را درصلاح الدین در دست گرفت/ حمله داعش به سنجار ناکام ماند تکریت تا دو روز آینده در عملیاتی تحت فرماندهی سردار سلیمانی آزاد می‌شود ارتش عراق منطقه البوحسانی را آزاد کرد/ انهدام ۱۲ خودروی داعش در حمله هوایی جنگنده‌های عراقی پیش‌روی عراقی‌ها به سوی تکریت از پنج محور/ ورود نیروهای نظامی به دروازه جنوبی تکریت آمریکا به دنبال کشتن جلاد داعش است آزادسازی دو منطقه در اطراف تکریت/ العامری: عناصر بعثی به داعش کمک کردند العبادی از حضور شمار زیادی از نیروهای مردمی و امنیتی در آزادسازی صلاح الدین خبر داد انتهای پیام. /.
ناهید ازغندی روانشناس کودک در گفتگو با خبرنگار حوزه ازدواج و خانواده گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ اظهار داشت: یکی از مهم‌ترین رفتارهای آزار دهنده کودک، نافرمانی و انجام رفتارهای خشن و مهم‌تر از آن خراب کاری وسایل شخصی و به خصوص اسباب بازی هایش است که باعث ایجاد خشم والدین می‌شود. وی ادامه داد: نق نق زدن، انگشت مکیدن، حرف زشت زدن، آب دهان انداختن، ناخن جویدن و کتک زدن از دیگر رفتارهای آزار دهنده کودک است که در صورت کنترل نشدن آن باعث ایجاد مشکلات بزرگ‌تر رفتاری در آینده برای او خواهد شد. ازغندی افزود: در این شرایط بی اعتنایی نسبت به رفتارهای نادرست کودک به وسیله والدین و درخواست اینکه نیازش را به آرامی بیان کند بسیار مهم است و هنگامی که کودک موفق به اجرای این خواسته شد، وی را مورد تشویق قرار دهید. این روانشناس کودک در پایان اضافه کرد: زمانی که کودک رفتار ناشایست خود را به پایان رساند، اگرچه والدین هنوز از رفتار فرزندشان ناراحت باشند ولی باید به تنبیهاتی نظیر قطع تماس چشمی، دور شدن فیزیکی از او، بی توجهی نسبت به واکنش‌ها و رفتارها وی نیز بلافاصله پایان دهند.
به گزارش حوزه مجلس گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، عدم مغایرت ۷۲ مصوبه دولت یازدهم با قوانین از سوی هیات بررسی و تطبیق مصوبات دولت با قوانین در مجلس شورای اسلامی تایید شد. تایید عدم مغایرت این مصوبات دولت با قوانین، با ارسال نامه‌ای از سوی علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی به حجت الاسلام روحانی رئیس جمهوری اسلامی ایران اعلام شد. در نامه رئیس مجلس شورای اسلامی خطاب به رئیس جمهوری آمده است: به استناد قانون نحوه اجرای اصول ۸۵ و ۱۳۸ قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران و اصلاحات پس از آن فهرست تصویب نامه‌های هیات وزیران که در هیات بررسی و تطبیق مصوبات دولت با قوانین بررسی و عدم مغایرت آنها با قوانین احراز شده، ضمن تایید مراتب به شرح پیوست اعلام می‌گردد. تصویب نامه‌های بررسی شده، در اردیبهشت و خرداد ماه سال ۱۳۹۶ در جلسات هیات وزیران تصویب شده بودند. حسینعلی معاون امور مجلس رئیس جمهور در این باره گفت: با توجه به تاکیدات رئیس جمهور بر ضرورت قانون گرایی و توجه به قوانین بالادستی در بررسی و تصویب آیین نامه‌ها و سایر مصوبات هیات وزیران، خوشبختانه در دولت تدبیر و امید، تعداد انگشت شماری از مصوبات مغایر با قوانین تشخیص داده شده است. امیری افزود: مغایرت آیین نامه‌ها و سایر مصوبات دولت با قوانین در بسیاری از موارد باعث معطل ماندن امور در بخش‌های مختلف می‌شود و اقشار مختلف مردم بویژه فعالان اقتصادی را سرگردان می‌کند. وی بیان کرد: انجام کار کارشناسی و رعایت دقیق قوانین و مقررات در بررسی و تصویب آیین نامه‌ها و دیگر موضوعات در هیات وزیران و تعامل خوب میان دولت و مجلس باعث می‌شود که امور جاری کشور بهتر و روان‌تر اداره شود، در حالی که در گذشته مغایرت مصوبات دولت با قوانین باعث معطل ماندن برخی امور و بروز تنش میان دولت و مجلس می‌شد.
به گزارش خبرنگار حقوقی قضایی باشگاه خبرنگاران آیت‌الله صادق آملی لاریجانی رئیس قوه قضاییه صبح امروز (شنبه ۳۱ خرداد ماه) در همایش بزرگداشت قوه قضاییه که در سالن اجلاس سران تهران برگزار شد، ‌ ضمن تشکر از حضور مقامات لشکری و کشوری در این همایش گفت: اگر بنا بود گزارشی از مجوعه اقداماتی که در ۵ سال گذشته قوه قضاییه انجام گرفته است، ارائه کنیم طبیعتا زمان زیادی می‌طلبید و اقتضای آنی جلسه نبود بنابراین بنده بنای تکرار ندارم. وی افزود: مسئله برنامه‌محوری در قوه قضاییه، مسئله نظارت در دستگاه قضایی که از مجاری مختلف پیگیری شده و توسعه پیدا کرده، برخورد قاطع با مفسدان اقتصادی که بسیار مهم و حساس است و باید با آن مقابله کرد، مسائل مهمی هستند. رئیس قوه قضاییه تصریح کرد: از طرفی دیگر امنیت اقتصادی را نیز باید ما تأمین کنیم، و باید هم با فساد مقابله شود و هم از کسانی که سرمایه‌گذار واقعی هستند حمایت کنیم که این کار بسیار دشواری بوده و نیازمند برخورد قاطع و مستمر با اشرار، قاچاقچیان مواد مخدر و معترضین به نوامیس است که این جزء برنامه‌های مستمر در قوه قضاییه است. وی اظهار داشت: بحث پیشگیری از جرم بحث پر اهمیتی است، ما از ابتدای این دوره ۵ ساله، معاونت پیشگیری از جرم را در قوه قضاییه تأسیس کردیم که در تشکیلات آن کارهای بسیار خوبی انجام شد اما ما منتظر نتیجه و نظر تشخیص مصلحت نظام هستیم که این لایحه چه سرنوشتی پیدا می‌کند. آیت‌الله آملی لاریجانی ادامه داد: مسئله حقوق بیت‌المال، تعرض به منابع طبیعی و جنگل‌ها، تغییر کاربری اراضی کشاورزی مباحث بسیار مهمی هستند که اقدامات بسیار گسترده‌ای در قوه قضاییه چه در ساختار تشکیلاتی و چه در مقام عمل از سوی روسای کل دادگستری‌ها و قضات شریفه درباره آنها انجام گرفته است. وی مهم‌ترین دغدغه قوه قضاییه را مسئله ارتقاء کمی و کیفی نیروی انسانی این قوه دانست و تصریح کرد: مهم‌ترین دغدغه ما در این دوره، مسئله ارتقاء کمی و کیفی نیروی انسانی در قوه قضاییه است و بنده گمان می‌کنم اگر ما مشکلات قوه‌ای قضاییه را واکاوی کنیم پاره‌ای از دغدغه‌هایی که دیده می‌شود که سر منشأ آنها کمبود نیروی انسانی کارآمد است. آیت الله آملی لاریجانی بیان کرد: مسئله اطاله دادرسی به طور مستقیم مربوط به کمبود نیروی انسانی می‌شود و نحوه برخورد قضات که گاهی مورد شکایت واقع می‌شود نیز ناشی از همین مسئله است. رئیس دستگاه قضا گفت: ممکن است در یک روز بر روی میز قاضی ۱۰ پرونده قرار گیرد لذا طبیعی است که او احساس خستگی و فرسودگی کند، اگر قاضی فرصت کافی داشته باشد طبیعی است که بهتر می‌تواند رأی صادر کند. وی خاطرنشان کرد: مسئله آموزشی بدو خدمت و ضمن خدمت آثار بسیار موثری دارد، ما برای این بازسازی و ارتقاء کمی و کیفی تلاش‌های فراوانی کردیم. آیت‌الله آملی لاریجانی یادآور شد: در برنامه پنجساله برای جذب قاضی تلاش شد که ما چالشهایی نیز داشتیم و دولت نیز زیر بار نمی‌رفت تا اینکه توصیه مقام معظم رهبری و همراهی مجلس شورای اسلامی سبب شد که در برنامه ۵ ساله مجوز جذب ۴ هزار قاضی به دستگاه قضایی داده شد. وی افزود: معاونت آموزش و گزاینش تمام تلاش خود را انجام دادند تا مسئله به روال طبیعی بیفتد و بحمدلله تا به امروز ما ۲۵۰۰ قاضی را جذب قوه قضاییه کردیم و حدود هزار قاضی هم مشغول کار آموزشی هستند و انشاء الله تا پایان ۹۳، ۸۰۰ قاضی و همچنین در سال ۹۴ نیز همین تعداد وارد دستگاه قضایی خواهند شد. رئیس دستگاه قضا با بیان اینه مسئله ارتقا کیفی مسئله مهمی است، تأکید کرد: دانش حقوقی قضات باید دائما جدید شود، قوانین جدیدی تصویب می‌شود که آنها باید از این قوانین اطلاع کافی داشته باشند حتی نسبت به قوانین گذشته نیز آنها این قوانین را باید دائما مورد بحث قرار دهند و تفسیرهای روشنی پیدا کنند. وی افزود: از جمله مسائلی که در ارتقاء کمی و کیفی نیروی انسانی موثر است، موارد اعتقادی و معرفتی است که به نظر بنده بسیار مهم است که قضات علاوه بر اطلاعاتی که در حیطه قضایی پیدا می‌کنند نسبت به بنیان‌های اعتقادی، دینی و معرفتی نیز اطلاعات خوبی کسب کنند، که این علاوه بر تأثیراتی که در شخصیت آنها می‌گذارد در حوزه کاری و دانش حقوقی قضایی آنها نیز موثر است. آیت‌الله آملی لاریجانی تأکید کرد: ما متأسفانه در دانشگاه‌های حقوقی و حتی دانشکده قضایی خودمان و نیز در دوره‌های کارآموزی از اساتیدی استفاده کردیم که آنها مبانی قضایی اسلامی را قبول نداشتند که این واقعا جای تأسف دارد. رئیس دستگاه قضا ادامه داد: ما در نظامی زندگی می‌کنیم که قانون اساسی دارد و ما دل در گرو دینی دادیم که شریعت خاص دارد، هم شریعت ما و هم قانون اساسی ما تصریح می‌کند که قوانین باید بر اساس اسلام باشد، شورای نگهبان تمام مصوبات مجلس را بر اساس انطباق با قانون اساسی و شرع بررسی و آنچه که با آن مخالف است را رد می‌کند. وی بیان کرد: البته کشف صحت این قوانین بر عهده شورای نگهبان قرار دارد و قانون اساسی کشور ما نیز به شرعی بودن نظام حقوقی و قضایی و همه موارد تأکید می‌کند. رئیس قوه قضاییه گفت: ‌ در ابتدای این دوره یکی از مدیران سابق دستگاه قضایی که برای دیدار من آمده بود کتابی در حقوق جزا به بنده هدیه کرد که با اکرام کتاب و مولفش همان شب آن را مطالعه کردم و بسیار عجیب است که نویسنده آن ساختار دینی قوه قضائیه و دادگستری را مطلقا قبول ندارد و من تعجب کردم که چنین افرادی مقبولند. آیت‌الله آملی لاریجانی ادامه داد: در کلامی از نویسنده این کتاب آمده که جز در نظام سرنگون‌شده طالبان در عربستان، سیاست قضایی همه کشورهای اسلامی بر پایه قوانین اروپایی است و این درحالی است که همین استادها در دانشگاه‌های ما تدریس می‌کنند لذا ما باید معرفت دینی خود را تحکیم کنیم این حرف‌ها بنیادهای سستی دارد. وی ادامه داد: دراصل دوم قانون اساسی تصریح شده که نظام جمهوری اسلامی ایران بر اساس اجتهاد مستمر مجتهدان بنا شده است لذا بنده استدعا می‌کنم برادران عزیز ما در دستگاه قضایی به مبانی فکری و عقیدتی توجه لازم را داشته باشند. رئیس دستگاه قضا تصریح کرد: قصاص حق است و این امر ملازم با این نیست که اعدام صورت بگیرد، این تصویری است که در قرآن کریم به آن اشاره شده است و من استدعا دارم برای ارتقای کیفی سطح قوه قضاییه که عمده‌اش قضات شریف و کارکنان هستند، دانش حقوقی نو شود و در مبانی فکری و عقیدتی دستی داشته باشیم. وی خاطرنشان کرد: فن‌آوری‌های نوین دستگاه قضایی در حذف واسطه‌ها، سرعت بخشیدن به روند کارها و حتی صرفه‌جویی چندین میلیون کاغذ نقش مهمی دارد بنابراین استدعایی که از قضات شریف و کارکنان دستگاه قضایی دارم این است که این فن‌آوری‌ها را فرا بگیرند. وی تصریح کرد: پیشخوان‌های قضایی در تهران راه اندازی شده و در سایر استان‌ها نیز راه‌اندازی خواهد شد که این امر تسهیل عظیمی برای دستگاه قضایی فراهم می‌آورد، مرکز آمار و فن‌آوری قوه قضاییه در خدمت دوستان است و جلسات متعددی را در استان‌ها برگزار کرده است. آیت‌الله آملی لاریجانی با بیان اینکه از جمله امور مهم در این دوره بحث پیگیری لوایح قضایی در دولت و مجلس است، بیان کرد: لایحه پلیس قضایی و لایحه جامع وکالت هنوز به مجلس ارسال نشده و سرنوشت عجیبی پیدا کردند البته امیدواریم این لوایح هرچه زودتر به مجلس ارسال شود و این درحالی است که دولت سابق برخلاف نص قانون اساسی لایحه پلیس قضایی را بایگانی کرد با این که حق تصرف نداشت. رئیس قوه قضاییه تصریح کرد: برحسب گزارش معاونت حقوقی، ۲۰۰ مورد در لایحه آئین دادرسی کیفری تغییراتی صورت گرفته که همگی خلاف است. وی ادامه داد: بر روی لایحه جامع وکالت ساعت‌های متعددی کارشناسی صورت گرفته و حتی خود بنده در جلسات متعدد شرکت کرده‌ام، در این لایحه سعی شد استقلال کانون وکلا از بین نرود و اینکه وکالت از نظارت قوه قضاییه بیرون باشد درست نیست لذا باید کاری کنیم که این نظارت استقلال نهاد را خدشه‌دار نکند. وی تصریح کرد: ابلاغ قاضی و جابه جایی آن به دست قوه قضاییه است و این منافاتی با استقلال ندارد چرا که هرگز این گونه نبوده که بنده به یک قاضی اصرار کنم که چنین رای را بده، مگر بحث اعمال ماده ۱۸ باشد که خود بنده در آن ورود پیدا کرده‌ام. رئیس دستگاه قضا خاطر نشان کرد: لایحه جامع وکالت در دولت سابق همان سرنوشت لایحه پلیس قضایی را پیدا کرد و امیدواریم این لایحه با نظرات کارشناسی مجلس در مسیر صحیح قرار گیرد اما متأسفانه برخی از وکلا گفته‌اند که این لایحه، لایحه قضایی نیست و من فکر می‌کنم این گونه صحبت کردن چشم پوشاندن بر حقایق است. آیت‌الله آملی لاریجانی اظهار داشت: در سیاست‌های کلی نظام در بند ۱۳ به تأمین ضوابط اسلامی مناسب برای کلیه امور قضایی اشاره شده که در این جا تأکید دارد که وکالت امر قضایی است و نظارت مستمر بر حسن اجرای آن نیز باید صورت بگیرد. وی تصریح کرد: تأکید بر حفظ استقلال دستگاه قضایی در صحبت‌های رئیس‌جمهور و رئیس مجلس نیز وجود داشت و نشان داد که این امری همگانی است و قاضی و دستگاه قضایی در مقام صدور حکم باید مستقل باشند چرا که این به نفع همه کشور است. آیت‌الله آملی لاریجانی تصریح کرد: متأسفانه در دولت سابق در بخش زندان، ارسال لوایح و حقوق رئیس‌جمهور مسائل مختلفی پیش آمد و ما ایستادگی کردیم چرا این که شخص بخواهد سرزده از زندان بازدید کند را ما قبول نداریم و نمی‌شود بدون نظر قانون و دستگاه قضایی اقدامی صورت بگیرد. وی با بیان اینکه بار سنگین دستگاه قضایی بر عهده مدیران این دستگاه است، گفت: ‌ تمام شعب کارهایشان از طریق مدیریت پرونده شبکه CMS قابل بررسی است، البته اکثر شعب ما خارج از توان خود کار می‌کنند اما خروجی دستگاه نیز مهم است و اینکه آیا توانسته‌ایم رضایت عمومی را جذب کنیم و به سمت تحقق عدالت پیش برویم اهمیت ویژه‌ای دارد. آیت‌الله آملی لاریجانی تصریح کرد: باید خروجی دستگاه قضایی طوری باشد که مردم به دستگاه قضایی اطمینان داشته باشند چرا که برخی ناهنجاری‌ها که در محاکم و شعبه‌ها وجود دارد به وجهه قوه قضاییه ضرر می‌رساند و ما معتقدیم نظارت‌های پیگیر می‌تواند این وضعیت را بهبود بخشد. رئیس قوه قضاییه در پایان خاطرنشان کرد: مهم‌ترین رکن برای سلامت دستگاه قضایی، نظارت نیست بلکه توجه به معارف و ارزشهای اسلامی و نظارت درونی است. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار پارلمانی باشگاه خبرنگاران، ۲۶ نفر از نمایندگان مجلس شورای اسلامی در نامه‌ای به رئیس مجلس شورای اسلامی خواستار بررسی تخلفات وزیر راه و شهرسازی در حوزه مسکن مهر شدند. متن کامل این نامه به شرح زیر است: ریاست محترم مجلس شورای اسلامی با سلام؛ احتراما، ما امضاءکنندگان نسبت به عملکرد وزیر محترم راه و شهرسازی در حوزه مسکن مهر به شرح ذیل معترض بوده و معتقدیم که استنکاف از اجرای قانون و اجرای ناقص قانون توسط وزیر صورت گرفته است لذا خواهشمند است دستور فرمایید براساس ماده ۲۳۶ آیین نامه داخلی مجلس اقدام لازم به عمل آید-۱- مجموع منابع مسکن مهر چه میزان از منابع مالی مرتبط با اعتبار مالی کشور بوده و با چه مجوزی انجام شده و در چه سرفصل‌های صورت گرفته است-۲- اعتبارات بخش بانکی کشور در مسکن مهر چه میزان از اعتبارات بانکی بوده است نحوه وصول و تنظیم منابع مذکور به چه نحوی تعریف شده است؟ ۳- دلایل مصرف منابع عمومی که قبل از مسکن مهر جهت اقشار آسیب پذیر و کم درآمد لحاظ شده در مسکن مهر هزینه شده است؟ ۴- حجم آورده منابع مالی متقاضیان مسکن مهر و تغییرات، ‌ جدول زمان بندی و میزان نهایی منابع با چه دستورالعملی انجام شده است؟ ۵- نحوه واگذاری قیمت تمام شده واقعی واحدهای مسکونی با احتساب سایر خدمات جانبی ارایه شده به هر نحوه ممکن از طریق سیستم دولتی و خدمات جانبی آن۶- نحوه انتخاب و واگذاری جهت اجرا به افراد حقیقی و حقوقی و کلیه امور به مسکن مهر ۷- نوع طراحی، سطح برخورداری از تجهیزات و نیازهای شهری ۸- انتخاب محل ساخت و توزیع جمعیت در کشور انتهای پیام/س۲
بهمن گودرزی، کارگردان در گفتگو با خبرنگار سینما باشگاه خبرنگاران گفت: داستان از این قرار بود که به دنبال فیلم شیش‌و‌ بش ادامهٔ آن در واقع قسمت دوم شیش‌ و‌ بش ساخته شود در‌ همان مضمون و انتخاب‌ همان بازیگران ولی به دلیل نامناسب دیدن آن بازیگران در آن مقطع زمانی و فعالیت آن‌ها در فیلم‌ها مشابه این کار صورت نگرفت تا سال ۹۲ فیلم آتیش‌بازی را با موضوع کمدی ساختیم. وی در ادامه گفت: نظر کارگردانان در مورد زمان اکران فیلم‌هایشان متاسفانه تاثیرگذار نیست و کارگردان باید منتظر انتخاب زمان مناسب برای نمایش فیلم‌هایشان از طرف شورای نمایش بمانند. گودرزی افزود: عدم استفاده از افراد متخصص در کار‌ها باعث پایین آمدن کیفیت کار می‌شود و این در ‌نهایت مانند سمی برای کار محسوب می‌شود. این کارگردان در ادامه گفت: هر کاری محدودیت‌ها و مشکلات خاص خود را دارد و باید روند خودش را طی کند، نمی‌توان گفت کار هیچ مشکلی نداشت فقط اینکه مشکل خاص و جدی نداشت و من از روند کار رضایت دارم. گودرزی افزود: شاخص انتخاب بازیگران را بودن آن‌ها با نقش‌های پیشنهادی و توانمندی‌های لازم برای ایفای نقش ویژگی‌های چهره در جذب مخاطب می‌دانم. وی در ادامه گفت: نظری درمورد تبلیغات اولیه فیلم ندارم به دلیل اینکه فیلم تازه به اکران رسیده ولی قابل ذکر است که بودجه‌های کافی برای تبلیغات محیطی (بیلبورد‌ها) و پوسترهای در سطح شهر که نرخ‌های بالایی دارند وجود ندارد، پس ما برای فیلم‌ آتیش بازی تبلیغات محیطی انجام ندادیم-انتهای پیام/ وی در ادامه گفت: نظر کارگردانان در مورد زمان اکران فیلم‌هایشان متاسفانه تاثیرگذار نیست و کارگردان باید منتظر انتخاب زمان مناسب برای نمایش فیلم‌هایشان از طرف شورای نمایش بمانند- گودرزی افزود: عدم استفاده از افراد متخصص در کار‌ها باعث پایین آمدن کیفیت کار می‌شود و این در ‌نهایت مانند سمی برای کار محسوب می‌شود- این کارگردان در ادامه گفت: هر کاری محدودیت‌ها و مشکلات خاص خود را دارد و باید روند خودش را طی کند، نمی‌توان گفت کار هیچ مشکلی نداشت فقط اینکه مشکل خاص و جدی نداشت و من از روند کار رضایت دارم- گودرزی افزود: شاخص انتخاب بازیگران را بودن آن‌ها با نقش‌های پیشنهادی و توانمندی‌های لازم برای ایفای نقش ویژگی‌های چهره در جذب مخاطب می‌دانم- وی در ادامه گفت: نظری درمورد تبلیغات اولیه فیلم ندارم به دلیل اینکه فیلم تازه به اکران رسیده ولی قابل ذکر است که بودجه‌های کافی برای تبلیغات محیطی (بیلبورد‌ها) و پوسترهای در سطح شهر که نرخ‌های بالایی دارند وجود ندارد، پس ما برای فیلم‌ آتیش بازی تبلیغات محیطی انجام ندادیم.
به گزارش حوزه احزاب و تشکلهای گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان، محمدرضا عارف رئیس بنیاد امید ایرانیان در دیدار با جمعی از دختران فعال در حوزه جامعه مدنی ضمن تبریک میلاد حضرت معصومه (س) و گرامیداشت دهه کرامت بر ضرورت الگوپذیری از رفتار و منش ائمه معصوم و بزرگان مذهبی تاکید کرد. وی اظهار داشت: نام گذاری‌هایی که بر اساس رویدادهای مذهبی انجام می‌شود نباید صرفا در حد شعار و برگزاری همایش به آن نگاه کرد بلکه باید به انگیزه نامگذاری‌ها که پیمودن راه معصومین است و الگوگیری از رفتار و کردار و منش آنان است توجه جدی شود. عارف که در آستانه سالگرد ورود آزادگان به کشور سخن می‌گفت، ضمن گرامیداشت این روز و یاد و خاطره سید آزادگان مرحوم سید علی‌اکبر ابوترابی‌فرد خاطرنشان کرد: اگر به زندگی آزادگان سرافراز میهن‌مان نگاه کنیم، به سهم همسران این عزیزان در مدیریت خانواده و تحمل سختی‌ها و مشقت‌ها به نقش موثر آنان در هشت سال دفاع مقدس و بعد از آن پی می‌بریم. بنابراین باید قدردان همسران شهدا، ایثارگران و آزادگان عزیز باشیم. رئیس بنیاد امید ایرانیان به جهت‌گیری بنیاد متبوع خود اشاره کرد و گفت: شورای زنان و بخش زنان بنیاد امید ایرانیان، طی برنامه‌های چند ساله خود محورهای اصلی فعالیت‌ها و جهت‌گیری‌ها را در حوزه زنان مشخص کرده است و اولین محور افزایش نرخ مشارکت زنان در همه امور است. وی ادامه داد: علیرغم وضعیت تحصیلی زنان که بسیار بالاست سهم فعالیت‌های اجتماعی و مدیریتی آنها بسیار ناچیزست. یکی از برنامه‌های ما افزایش نرخ مشارکت این قشر است. عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی با اشاره به نقش اندک زنان در اداره کشور گفت: نگاه انقلاب اسلامی ایران با تاسی از دین مبین اسلام حضور موثر زنان در اداره کشور است نه اینکه زنان صرفا زینت المجالس باشند باید برای استفاده از توان تخصصی همه اقشار جامعه بویژه زنان و جوانان برنامه‌ریزی کرد و راهکار ارائه داد. وی با اشاره به سنت حسنه ازدواج بر ضرورت بسترسازی مناسب از سوی خانواده‌ها و مسئولان در تسهیل ازدواج جوانان تاکید کرد. عارف همچنین با اشاره به نرخ بالای طلاق در جامعه اسلامی ایران گفت: وقتی صحبت از نرخ بالای طلاق در کشور می‌شود فقط به اظهار تاسف و بیان مطالب شعاری اکتفا می‌شود اگر مسئولان در برابر فاجعه طلاق در کشور بی‌تفاوت باشند سرانجام مطلوبی در انتظار خانواده‌های ایرانی نخواهد بود. وی در پاسخ به سوال یکی از حاضرین در جلسه در مورد چگونگی برخورد با شبکه‌های اجتماعی، گفت: با شبکه‌های اجتماعی و فضای مجازی باید برخورد محتوایی کرد نه حذفی. باید توان و ظرفیت تولیدات محتوایی خود را آنچنان بالا ببریم که خانواده‌ها درخصوص چگونگی استفاده فرزندانشان از فضای مجازی نگرانی نداشته باشند. عارف در پایان از آمادگی بنیاد امید ایرانیان در توانمندسازی و آموزش زنان خبر داد.
فرانک رفیعی طاری، مدیر دوبلاژ سیما با اشاره به موضوع مستند قطار زیرزمینی نیویورک در گفتگو با خبرنگار حوزه تلویزیون باشگاه خبرنگاران گفت: موضوع این مستند به قطاری عظیم و با امکانات فراوانی که در زیراعماق زمین است اختصاص دارد. وی افزود: شرایط این قطار و تفاوت آن با دیگر قطارها و ظرفیت آن مورد بحث قرار می‌گیرد. طاری که خود یکی از صداپیشه‌های قطار زیرزمینی نیویورک است، تصریح کرد: زهرا سوهانی، اعظم دلبری، آیدا بندری، فرانک رفیعی طاری، علی همت مومیوند، امیرمحمد صمصامی، حسین خدادادبیگی، علی منصوری راد، ابوالقاسم محمدطاهر، بابک اشکبوس، علی محمد اشکبوس، ناصر خویشتن دار، علی عابدی ما را در دوبله این مستند یاری می‌کنند. گفتنی است؛ قطار زیرزمینی نیویورک در برنامه چهار سوی علم از شبکه ۴ سیما پخش می‌شود. /ه
رویداد جهانی سید استارز که توسط شتابدهنده فارابی در دانشگاه شهید بهشتی برگزار خواهد شد با حمایت ایرانسل در شهرهای اصفهان، شیراز و تهران برگزار می‌شود. اولین رویداد سیداستارز امسال یی مهر یییی در اصفهان برگزار خواهد شد و قرار است از میان کلیه استارت‌آپ‌هایی که ثبت نام می‌کنند یی تیم برگزیده برای ارایٔه استارت به روی استیج بروند. در شیراز نیز همین رویه پیگیری خواهد شد تا در یی مهر یییی استارت‌آپ‌های شیرازی به رقابت با یکدیگر بپردازند. در نهایت در تاریخ یی مهرماه از میان کلیه استارت‌آپ‌هایی که در رویداد سیداستارز تهران ثبت نام کرده‌اند، ی استارت‌آپ‌ منتخب به همراه برنده رویداد شیراز و اصفهان که مجموع‌شان به یی استارتاپ خواهد رسید، در مقابل بیش از ییی نفر در مرکز همایش‌های بین‌المللی دانشگاه شهید بهشتی به رقابت خواهند پرداخت. در انتها نیز برنده این رویداد با هزینه سیداستارز به رویداد جهانی در سویٔیس اعزام خواهد شد تا برای کسب جوایز چند میلیون دلاری رقابت کند. سیداستارز به دنبال استارت‌آپ‌هایی است که مشکلات منطقه‌ای خود را حل کنند یا بتوانند محصول سودده به بازار جهانی عرضه کنند. سیداستارز استارت‌آپ‌های پیشرو و با سرعت رشد بالا را با هدف حمایت از کسب‌وکار‌ها و قدرت بخشیدن به آنها، شناسایی‌ می‌کند. این مجموعه در راستای ماموریت خود برای پیدا کردن کارآفرینان برتر بازارهای نوظهور امسال در بیش از یی کشور دنیا این رویداد را برگزار می‌کند تا بهترین استارت‌آپ‌ها را شناسایی و به آنها فرصت ارتباط با سرمایه‌گذاران و مربیانی از سراسر جهان دهد. استارت‌آپ‌هایی که قصد شرکت در این رویداد را دارند ابتدا باید در سایت سیداستارز ثبت نام کنند که البته این ثبت‌نام رایگان است. پس از آن درصورت تایٔید اولیه کد دعوت، برای ثبت نام در سایت جهانی سیداستارز به آنها ارسال می‌شود و در نهایت ی تا یی تیم برای ارایٔه در روز رویداد انتخاب می‌شوند. تیم برتر رویداد اصفهان و تیم برتر رویداد شیراز به همراه‌ی تا یی تیم برتر تهران در نهایت یی مهرماه در تالار بین المللی ابوریحان مرکز همایش‌های بین الملل دانشگاه شهید بهشتی، مقابل داوران استارتاپ خود را ارایٔه می‌کنند. گفتنی‌ست که این رویداد به زبان انگلیسی برگزار می‌شود و از هر تیم منتخب برای ارایٔه در روز رویداد حداکثر ی نفر می‌توانند در رویداد شرکت کنند و تنها یک نفر می‌تواند به ارایٔه بپردازد. شرکت‌کنندگان برای استفاده از فضای شبکه‌سازی و همچنین آشنایی با استارتاپ‌های برتر کشور می‌توانند از طریق بلیت خود را خریداری و در این رویداد شرکت کنند. استارت‌آپ‌هایی که در این رویداد ثبت نام می‌کنند باید کمتر از ی سال از آغاز فعالیت‌شان گذشته باشد و به MVP رسیده باشند. این رویداد با استفاده از شبکه قوی از شرکای بین‌المللی مانند BBVA، Merck، Enel، TRECC، StandardBank و Deloitte، به دنبال رشد، تقویت، حمایت و سرمایه‌گذاری بر استارتاپ‌هایی است که مسایٔل منطقه‌ای را حل می‌کنند و می‌خواهند محصول و خدمت‌شان را توسعه دهند. همچنین مقیاس‌پذیری منطقه‌ای و جهانی از نکاتی‌ست که داوران این رویداد به آن توجه ویژه‌ای دارند. گفتنی‌ست این رویداد برای اولین بار امسال علاوه بر دانشگاه شهیدبهشتی تهران، در شیراز با کمک شتاب دهنده کوانتوم و در اصفهان با حمایت فضای کاری اشتراکی آبی سفید برگزار خواهد شد.
موسوی در گفتگو با خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران با اعلام این خبر افزود؛ به مناسبت فرا رسیدن ایام سوگواری مولای متقیان حضرت امام علی (ع) و لیالی قدر مراسم مختلف و متنوعی از جمله ادعیه خوانی، مداحی و احیا در مساجد، حسینیه‌ها هیئت‌های مذهبی و سراهای محله در سطح منطقه با محوریت محلات برگزار می‌شود-وی افزود: همچنین به مناسبت لیالی قدر نمایشگاه عکس با مضمون و مفاهیم دینی و مذهبی برپا و مراسم ویژه ضربت خوردن امام علی (ع) در سرای محله‌ها برگزار می‌شود-وی در ادامه اظهار داشت؛ از دیگر برنامه‌های این ایام می‌توان به برپایی سفره اطعام و افطاری شب‌های قدر در مسجد قدس، برنامه ختم قرآن و برگزاری مراسم سوگواری شهادت امام علی (ع) در تاریخ ۷ مرداد ماه، پس از نماز مغرب و عشاء در مسجد مسلم بن عقیل اشاره کرد-موسوی با اشاره به همایش قرآنی ویژه شبهای قدر در سرای محله‌ها خاطرنشان کرد؛ در شبهای لیالی قدر، همایش قرآنی، قرآن خوانی و مراسم سوگواری شهادت امام علی (ع) با برپایی مناجات و عزاداری شهادت حضرت علی (ع) در سراهای محله، مساجد و حسینیه‌ها اجرا می‌شود. /ف
به گزارش خبرنگار بهداشت و درمان باشگاه خبرنگاران؛ اگر می‌خواهید زندگی‌تان را با حس زیبایی و نشاط همگام کنید به این ۵ پیشنهاد ساده عمل کنید. ۱-با نور خورشید مهربان باشید: از ابتدای صبح سعی کنید نور خورشید را مهمان لحظاتتان کنید. نور خورشید ویتامین D بدنتان را تامین می‌کند از خلق و خوی بد و همچنین افسردگی جلوگیری می‌کنند. ۲-به خودتان دسته گل هدیه دهید: با خریدن یک دسته گل نشاط و شادابی را به خود هدیه دهید. ۳-لباس‌های با رنگ روشن بپوشید: با پوشیدن لباس‌های رنگ روشن حس بهتر زیستن را به خود هدیه دهید. ۴-خانه‌تان را مرتب کنید: ساماندهی و مرتب کردن اطراف می‌تواند حس مطلوبی در شما ایجاد کند. ۵-عطر بهار را استشمام کنید: با عطرها و اسانس‌های بهاری به استقبال بهار بروید و اطراف‌تان را خوش رایحه کنید. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ دکتر امیرحسین جمشیدی مدیرکل نظارت بر فرآورده‌های سنتی و مکمل سازمان غذا و دارو در پاسخ به این پرسش که آیا داروخانه‌های گیاهی می‌توانند منجر به ساماندهی بهتر فروش مکمل‌های غذایی شوند، گفت: سازمان غذا و دارو نیز مانند سازمان‌های دیگر در سیاستگذاری و برنامه ریزی‌های خود اولویت هایی ‌دارد که در دسترس بودن دارو نخستین اولویت است. وی درباره مقاومت هایی که در حوزه ساماندهی فروش مکمل‌های غذایی وجود دارد، توضیح داد: اطلاع‌رسانی اندک فضا را برای اجرای طرح‌های مناسب دچار اختلال کرده و باعث می‌شود برخی صاحبنظران حقیقی یا حقوقی با برخی طرح‌های منطقی و مفید که می‌تواند به نفع داروسازان باشد، مخالفت کنند. جمشیدی یادآور شد: داروخانه گیاهی در صورت اجرای صحیح می‌تواند فرصت شغلی مناسبی برای داروسازان جوان ایجاد کند.
به گزارش خبرنگار حوزه رفاه و تعاون گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ حجت الاسلام قاضی عسکر نماینده ولایت فقیه در امور حج و زیارت و سرپرست حجاج ایرانی اظهار کرد: امروز با اولین پرواز حجاج معنویت در فضای کشور ما کاملا ملموس و محسوس شد. وی با بیان اینکه بیش از یکسال است که مجموعه عظیمی مشغول فعالیت اند تا بستر خوبی برای حجاج امسال فراهم شود، گفت: مسئولان در سازمان حج و زیارت، بعثه مقام معظم رهبری و همه نهاد‌ها و ارگان‌ها با اخلاص تلاش کردند تا حج ۹۷ آبرومند برگزار شود. قاضی عسکر افزود: زائران باید شرایط حساس و خطرناک جهان اسلام را در نظر بگیرند و حساسیت زمان و مکان را درک کنند. با توجه به فرمایش امام صادق (ع)، زینت کشور و اهل بیت (ع) باشند. رفتار، اخلاق و کردار آنها باید به گونه باشد که موجب افتخار و سربلندی کشور شوند. وی با بیان اینکه اختلافات سیاسی بین دو کشور نباید حواس آنها را از مکان‌های زیارتی مکه و مدینه پرت کند، بیان کرد: آنجا جای تفرقه نیست و وحدت حرف اول را می‌زند، چراکه مقام معظم رهبری نیز بارها در فرمایشات خود این نکته را یاد آور شده‌اند. ما باید تلاش کنیم که در این راه در دام توطئه گران قرار نگیریم تا بتوانیم حجی شایسته و آبرومند داشته باشیم. سرپرست حجاج ایرانی پایان ادامه داد: حج علاوه بر همه تلاش‌ها، با سختی و دشواری همراه است. اگر می‌خواهیم از معنویات بیشتری در حج برخوردار شویم، باید در این سفر برنامه ریزی دقیقی داشته باشیم و از آغاز سفر صبر و حوصله را تمرین کنیم؛ چرا که تمام این سفر به صبر نیاز دارد. زندگی در حج یک زندگی جمعی است و می‌توانیم با همکاری، اخلاق خوش و حسنه موجب شادمانی دیگر همسفران خود شویم.
به گزارش حوزه حقوقی قضایی باشگاه خبرنگاران، جلسه شورای اداری زندان‌های استان کرمانشاه با حضور اژدر اسد بیگی مدیرکل، معاونین و مسئولان ستادی و اجرای زندان‌های استان در محل سالن کنفرانس اداره کل تشکیل و ضمن پایش عملکرد سال جاری و وضعیت موجود زندان‌های استان، راه‌های تسریع در روند فعلی و تحقق اهداف تبیین شده مورد بررسی قرار گرفت. مدیرکل زندان‌های استان کرمانشاه با تاکید بر گشاده‌رویی و برخورد مناسب با کارکنان و سالم سازی محیط اداری و زندان‌ها، توجه دقیق به آیین‌نامه اجرایی، تلاش در جهت توسعه برنامه‌های فرهنگی، بهداشتی، اشتغال‌زایی زندانیان و همچنین امانت داری و صیانت از بیت المال و اجرای دستورالعمل‌ها، بر لزوم رعایت کامل دستورات رییس سازمان زندان‌ها تاکید و اظهارکرد: نگرش متقن به بخشنامه‌ها و دستورالعمل‌های اجرایی راه‌گشای تحقق اهداف اصلاحی و تربیتی است و برای رسیدن به این اهداف باید تلاش و همت مضاعف صورت گیرد. رئیس شورای اداری زندان‌های استان کرمانشاه با تاکید بر ضرورت ارزیابی عملکرد و پایش فعالیت‌های صورت گرفته سال جاری گفت: گاها ممکن است در اجرای برنامه‌ها موانع و مشکلاتی ایجاد شود و اهداف پیش بینی شده را با تاخیر مواجه سازد بنابراین باید بطور مستمر روند عملکرد بخش‌های مختلف بررسی و مورد پایش قرار گیرد تا نقاط ضعف و قوت برنامه‌ها مشخص و تمهیدات لازم در جهت بهبود وضعیت موجود اندیشیده شود. اسدبیگی اظهارداشت: بهره گیری از اندیشه و خرد جمعی بسیار حائز اهمیت بوده و چنانچه در مجموعه همدلی، هم فکری و تعامل لازم صورت گیرد و زمینه خلاقیت و نوآوری ایجاد شود فرصتی برای بروز موانع و مشکلات در مسیر تحقق اهداف وجود نخواهد داشت و پویایی در مجموعه نهادینه می‌شود. رئیس شورای اداری زندان‌های استان کرمانشاه افزود: شفاف سازی در محیط اداری، رفتار مناسب با زیر دستان، توجه جدی به آئین نامه و بخشنامه‌های اجرایی و رعایت عدالت در مجموعه از مهمترین مولفه‌های ارتقاء سلامت اداری است و مسئولان ستادی و اجرایی باید عامل و الگوی قانون مداری و حسن سلوک باشند. این مقام مسئول خاطرنشان کرد: حفظ نظم و امنیت، رعایت حقوق شهروندی، توسعه و گسترش برنامه‌های آموزشی و تربیتی با محوریت دینی، تکریم مخاطبین و کارکنان و ارتقاء اقتدار زندان‌ها و همچنین تلاش در جهت بازگشت شرافتمندانه مددجویان به جامعه از اولویت اهداف نظام زندانبانی کشور است که باید با درایت و تدبیر مسئولان ستادی و اجرای با دقت مورد توجه قرار گرفته و زمینه تحقق اهداف مورد نظرفراهم شود. مدیرکل زندان‌های استان کرمانشاه خاطرنشان کرد: زندان‌ها نقش خطیر و حساسی در تامین امنیت اجتماعی دارند و برای حفظ و ارتقاء وضعیت موجود باید تعامل لازم با حوزه‌های مختلف قضایی، اجرایی، انتظامی، امنیتی و نهادها و موسسات دولتی و مردمی صورت گیرد و از ظرفیت، امکانات و کمک‌های این مراکز در جهت بهبود روند فعلی بنحو مطلوب بهره برداری شود. انتهای پیام/
این غار بزرگ که در پارک استانی ولز‌گری قرار گرفته است در ماه آوریل در پرواز با هلیکوپتر شناسایی شد. دهانه این غار ۶۰ متر عرض و ۱۰۰ متر عمق دارد و به شکل یک حفره عظیم در سطح زمین دیده می‌شود. به اعتقاد متخصصان یکی از دلایلی که چنین غار بزرگی تا کنون شناسایی نشده، این است که ۲۰ تا ۵۰ سال قبل دهانه این غار کاملا در زیر لایه‌ای از برف و یخ مدفون بوده است. این فرضیه در کنار موقعیت مکانی دوردست این غار محققان را به این نتیجه رساند که احتمالا تا کنون چشم هیچ انسانی به درون آن نیافتاده است. در حال حاضر محققان درحال جستجوی سوابق محلی هستند تا شاید اسنادی از وجود این غار را در سوابق اقوام اولیه کانادا به دست آورند. محققان تا کنون فرصت کافی را برای مطالعه این غار در اختیار نداشته‌اند و به منظور حفظ وضعیت طبیعی آن هنوز موقعیت دقیق غار را به طور دقیق اعلام عمومی نکرده‌اند. در دهانه این غار آبشاری وجود دارد که در اثر ذوب شدن یخ‌های یک یخچال طبیعی جاری شده و در هر ثانیه ۱۵ مترمکعب آب از آن جاری شده و یک طرف از دهانه غار را می‌شوید. به اعتقاد محققان این آبشار نقش مهمی در شکل گیری ساختار غار دارد. به گفته محققان این آبشار حدود دو کیلومتر جلوتر و در عمق ۵۰۰ متری زمین تبدیل به یک رودخانه زیرزمینی می‌شود. قرار است در سال ۲۰۲۰ میلادی اقدامات وسیعی برای اکتشاف این غار انجام پذیرد. ۵۶۵۶
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از اسکای نیوز، چند رسانه آلمانی روزجمعه، نام سه نفر از عاملان تروریستی حملات پاریس را فاش کردند. نام این سه داعشی، که در حملات نوامبر سال ۲۰۱۵ پاریس دست داشته‌اند، تازگی فاش شده است. طبق گزارش روزنامه آلمانی سودوچ سایتونگ و شبکه‌های تلویزیون دولتی ان دی آر و دبلیو دی آر، که به این اسناد دست یافته‌اند، این سه شخص سامی عمیمور، فؤاد محمد عقاد و عمر مصطفائی نام دارند. این افراد در پی یک اجرای عملیات تروریستی در نوامبر ۲۰۱۵ (آبان)، نود نفر را در سالن تئا‌تر بتکلان به قتل رساندند- نام عبدالحمید أباعود، نیز که یکی از برنامه ریزان حملات تروریستی است در این اسناد مشاهده شده است- البته در این اسناد ذکرشده وی تنها معرف یکی از تروریست‌های فرانسوی و رابط ورود او به سوریه بوده است- نام این عنصر تروریستی فرانسوی هنوز فاش نشده است- در مجموع، رسانه‌ها نام سه عنصر تروریستی فرانسوی را فاش کرده‌اند که سه نفر از آن‌ها در عملیات حمله به بتکلان دست داشته‌اند- براساس گزارش این رسانه‌ها، محمد عقاد در ۱۸ دسامبر سال ۲۰۱۳ (۲۷ آذر)، برای پیوستن به یک گروه افراطی فرانسوی، که به داعش ملحق شده بودند به سوریه رفت- این گزارش‌ها در ادامه افزوده‌اند: نام ده‌ها نفر از آلمانیهایی را که به داعش پیوسته‌اند در اختیار دارند- دستگاه‌های اطلاعاتی آلمان در مجموع از مهاجرت ۷۴۰ آلمانی به سوریه و عراق و ملحق شدن آنان به داعش خبر داده‌اند- از میان این مهاجران ۱۲۰ نفر کشته شده و یک سوم آن‌ها به آلمان مراجعت کرده‌اند- پیش‌تر اسکای نیوز اعلام کرده بود به اسنادی دست یافته که حاوی نام ۲۲ هزار نفر ازعناصر داعشی است-انتهای پیام/ طبق گزارش روزنامه آلمانی سودوچ سایتونگ و شبکه‌های تلویزیون دولتی ان دی آر و دبلیو دی آر، که به این اسناد دست یافته‌اند، این سه شخص سامی عمیمور، فؤاد محمد عقاد و عمر مصطفائی نام دارند- این افراد در پی یک اجرای عملیات تروریستی در نوامبر ۲۰۱۵ (آبان)، نود نفر را در سالن تئا‌تر بتکلان به قتل رساندند- نام عبدالحمید أباعود، نیز که یکی از برنامه ریزان حملات تروریستی است در این اسناد مشاهده شده است- البته در این اسناد ذکرشده وی تنها معرف یکی از تروریست‌های فرانسوی و رابط ورود او به سوریه بوده است- نام این عنصر تروریستی فرانسوی هنوز فاش نشده است- در مجموع، رسانه‌ها نام سه عنصر تروریستی فرانسوی را فاش کرده‌اند که سه نفر از آن‌ها در عملیات حمله به بتکلان دست داشته‌اند- براساس گزارش این رسانه‌ها، محمد عقاد در ۱۸ دسامبر سال ۲۰۱۳ (۲۷ آذر)، برای پیوستن به یک گروه افراطی فرانسوی، که به داعش ملحق شده بودند به سوریه رفت. این گزارش‌ها در ادامه افزوده‌اند: نام ده‌ها نفر از آلمانیهایی را که به داعش پیوسته‌اند در اختیار دارند. دستگاه‌های اطلاعاتی آلمان در مجموع از مهاجرت ۷۴۰ آلمانی به سوریه و عراق و ملحق شدن آنان به داعش خبر داده‌اند. از میان این مهاجران ۱۲۰ نفر کشته شده و یک سوم آن‌ها به آلمان مراجعت کرده‌اند. پیش‌تر اسکای نیوز اعلام کرده بود به اسنادی دست یافته که حاوی نام ۲۲ هزار نفر ازعناصر داعشی است.
‌به گزارش خبرنگار حوزه شهری گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان؛ علی کاظمی: برگزاری انتخابات شوراهای اسلامی شهر در سال ۹۷ سبب شد تا همگان تصور کنند تغییر در شوراهای شهر و به ویژه‌ شورای شهر تهران و مدیریت شهری موجب می‌شود نیروهای تازه نفس پا به عرصه کار و فعالیت گذاشته و امورات شهری را با خلاقیت و سرعت بیشتری پیش ببرند. ترافیک و حمل و نقل عمومی یکی از مواردی است که شهروندان تهرانی بیش از هر مشکل دیگری چشم‌ انتظار پیشرفت‌ و دگرگونی آن هستند. به اعتراف بسیاری از کارشناسان حمل و نقل و مسئولان شهری توسعه مترو اقدامی است که زودتر از هر کار دیگری پاسخگوی مشکل ترافیک تهران خواهد بود. اواسط‌ سال ۹۵ شهرداری تهران وعده داد که تا پایان سال ۹۵ مترو فرودگاه امام خمینی (ره) افتتاح شود، اما این اقدام انجام نشد و شهرداری ترجیح‌ داد تا در زمان باقی مانده تا پایان دوره مدیریت خود اقدامی انجام دهد که بتواند رضایت نسبی شهروندان در توسعه مترو را کسب کند، به همین منظور در اوایل سال ۹۶ خط ۷ مترو را افتتاح کرد و طی مدتی کوتاه انتخابات برگزار شد و نوبت به نیروهای تازه نفس شورای پنجم رسید‌- مدیریت شهری جدید برخلاف‌ تصورات رایج هنگام انتخابات مبنی بر اقدام عاجل‌ آن‌ها برای تحول در امور شهری و سرعت بخشی به حل معضلات آن در بدو ورود حرکتی رو به عقب را آغاز کرد و با تعطیل‌ کردن خط ۷ مترو تحت عنوان ضعف ایمنی همگان را غافلگیر‌ کرد- تفاوت دیدگاه‌های سیاسی شهرداری سابق و جدید سبب شد شائبه سیاسی بودن افتتاح و تعطیلی خط مترو تهران شعله‌ور شود و فضای شهر به جای آن که شاهد تحول و دگرگونی باشد، رنگ و بوی جدال‌های سیاسی بگیرد‌- مسئولان شهری قدیم و جدید غافل از اینکه انجام کار و نهایی شدن پروژه‌های بر زمین مانده برای مردم بیش از دیدگاه‌های سیاسی آن‌ها مهم است و برایشان فرقی ندارد که کدام جناح این سنگ را از زمین برمی‌دارد، جدال‌های خود را ادامه دادند و نتیجه آن شد که یک سال از حضور مدیریت شهری جدید گذشته است و نه تنها وعده مسئولان برای افتتاح مترو فرودگاه امام خمینی (ره) محقق نشده و وارد دومین سال تعویق افتتاح آن می‌شویم، بلکه در اقدامی رو به عقب خط ۷ مترو تهران هم تعطیل‌ شده است. اگرچه‌ نجفی شهردار جدید تهران هنگام صدور فرمان تعطیلی خط ۷ اعلام کرد که علت آن ضعف ایمنی است، اما اگر بپذیریم‌ این بیان صادق است، سئوال اینجاست که چرا تاکنون این ضعف رفع‌ نشده است؟ تأمین ایمنی پروژه‌های عمرانی از قبیل ساختمانی و مترو اقدامی است که در همه پروژه‌ها در پایان آن صورت می‌گیرد و زمان بسیار کمی را به خود اختصاص می‌دهد، حال شهرداری تهران در حالی با بلند کردن پرچم امید سکان مدیریت شهری تهران را به دست گرفته است که به نظر می‌رسد با این حرکت لاکپشتی‌، ناامیدی را به مردم تهران ارزانی‌ کرده است.
ارزش واحد پول ملی کشورهای با اقتصاد نوظهور از هند، بنگلادش گرفته تا ترکیه، آرژانتین، بزریل، مکزیک و آفریقای جنوبی همچنان ادامه دارد. استفانی آنتوان، کارشناس مسائل اقتصادی علت این افت شدید را در سیاست پولی بانک مرکزی آمریکا می‌داند و می‌گوید از زمانی که بانک مرکزی آمریکا روند تزریق نقدینگی به اقتصاد خود را کاهش داده، ارزش دلار در آمریکا افزایش یافته است. همین امر باعث شده است تا روند خروج سرمایه‌ها از کشورهای با اقتصاد نوظهور به سوی آمریکا شدت بیش‌تری به خود بگیرد. این کارشناس افزود: بانک‌های مرکزی کشورهای با اقتصاد نوظهور و کشورهای عضو گروه بریکس نیز برای آنکه از سقوط ارزش پول ملی خود جلوگیری کنند، اکنون تصمیم گرفته‌اند نرخ بهره بانکی خود را افزایش دهند. اما با توجه به آنکه این اقدام به طور منسجم و با برنامه قبلی انجام نگرفته، بلکه در حالت آشفتگی بوده، نتیجه عکس داده است؛ به همین علت هم روند خروج سرمایه‌ها از این گونه کشورها با وجود افزایش نرخ بهره در آنها با شتاب تمام ادامه دارد. استفانی آنتوان در توضیح بیش‌تر این وضع افزود: سرمایه‌گذاران هنگامی که از کشورهای با اقتصاد نوظهور خارج می‌شوند، سرمایه‌های خود را که به واحد پولی ملی این گونه کشورها است، برای خارج کردن باید به دلار تبدیل کنند و همین کار باعث می‌شود تا حجم زیادی از نقدیندگی به واحد پول ملی این گونه کشورها وارد بازار شود و در نتیجه ارزش آن به شدت پایین آید. این کارشناس مسائل اقتصادی در پاسخ به سئوالی که آیا ممکن است بحران مالی سال ۱۹۹۸ در کشورهای با اقتصاد نوظهور دوباره تکرار شود، گفت: فرقی که اکنون نسبت به بحران سال ۱۹۹۸ وجود دارد این است که در این سال علاوه بر سقوط ارزش پول ملی، بدهی‌های دولتی به بخش خصوصی نیز خیلی زیاد بود. اما اکنون اقتصاد نوظهور و کشورهای عضو گروه بریکس توانسته‌اند بدهی‌های عمومی خود را مهار کنند؛ روند مهار بدهی‌های دولتی به بخش خصوصی از ۱۰ سال پیش در این گونه کشورها آغاز شده است. وی در همین باره نتیجه‌گیری کرد؛ کشورهای با اقتصاد نوظهور از نظر بدهی‌های حاکمیتی، نیازی به کمک صندوق بین‌المللی پول نخواهند داشت. اما واقعیت آن است این کشورها علاوه بر آنکه ارکان اقتصادی‌شان متزلزل شده و رشد اقتصادی آنها نسبت به گذشته به شدت کاهش یافته است، با بحران سیاسی نیز مواجه هستند. نمونه بارز ترکیه و روسیه هستند که هر دو با بحران سیاسی بزرگی مواجه هستند. در آفریقای جنوبی علاوه بر این مشکلات، فساد مالی نیز وجود دارد. این اقتصاددان فرانسوی در ادامه سخنان خود افزود: تنها راه برون‌رفت از این مشکل برای کشورهای با اقتصاد نوظهور و کشورهای عضو گروه بریکس این است که اقدامات و تدابیر ساختاری به اجرا گذارند که به موجب آن زمینه برای اشتغالزایی و سرمایه‌گذاری‌های خارجی بیش‌تر در بخش‌های زیرساختی فراهم شود.
شرایط احراز برنامه نویس نرم افزار‌های تحت وب مسلط به MVC، C، SQL Server آشنا به مفاهیم Object Oriented، JQuery، Ajax دارای روحیه کار تیمی با حداقل ۲ سال سابقه کار مفید انجام عملیات تولید نرم افزار انجام عملیات تست و عیب یابی آنالیز و طراحی پایگاه داده خلاق در تحلیل نرم افزار با رویکرد حل مساله کارآموز طراح و برنامه نویس ویندوز و وب ترجیحا آشنا به C و SQL Server دارای حداقل مدرک کاردانی رشته‌های مرتبط کارشناس پشتیبان فنی نرم افزار مالی آشنا به C و SQL با حداقل ۲ سال سابقه کار مرتبط ارائه پشتیبانی حضوری و تلفنی انجام عملیات راه اندازی نرم افزار مسئول دفتر یا منشی با حداقل ۲ سال سابقه کار مرتبط و روابط عمومی بالا پاسخگویی به تماس‌های تلفنی، انجام امور دفتری جهت پشتیبانی و استقرار نرم افزار مالی، مسلط به مفاهیم حسابداری با حداقل ۲ سال سابقه کار مرتبط ارائه پشتیبانی حضوری و تلفنی آموزش مشتریان به صورت حضوری و غیر حضوری انجام عملیات استقرار و راه اندازی نرم افزار کارشناس فروش و بازاریابی با روابط عمومی بالا ترجیحا با سابقه فروش نرم افزار دارای مدرک کارشناسی یا بالاتر بازاریابی و ارتباط با مشتریان انجام مذاکرات تلفنی و حضوری پیگری و تکمیل چرخه فروش تا قرارداد کارشناس فرآیندهای سازمانی (BPMS-ERP) آشنا با فرآیندهای سازمانی و دارای مدرک کارشناسی صنایع (گرایش تحلیل سیستم‌ها) به بالا تحلیل روندهای سازمانی طراحی و تولید فرآیند بهینه سازی روندهای سازمانی طراحی فرهم‌های سازمانی
به گزارش خبرنگار ورزشی باشگاه خبرنگاران در رقابتی که بسیاری از رانندگان حاضر در آن با مشکل مواجه شدند، لوئیس همیلتون توانست بدون هیچ مشکلی تا پایان رقابت رده اولی خود را حفظ کند. این راننده بریتانیایی مرسدس تنها در پیت استاپ خود یک بار رده اولی را به روزبرگ واگذار کرد که در ادامه آن را باز پس گرفت. او در ادامه رقابت توانست اختلاف مطمئنی با هم تیمی خود ایجاد کند و به آسانی به عنوان برنده اولین گرندپری سال در پودیوم حضور داشته باشد. نیکو روزبرگ دیگر راننده مرسدس تا پایان مسابقه هیچ گاه از هم تیمی خود جدا نشد اما اختلاف این دو راننده هم هیچ وقت به کمتر از ۱٫۵ ثانیه نرسید. روزبرگ سال گذشته در این رقابت به پیروزی رسیده بود. اما در این مسابقه فاصله او با همیلتون به اندازه‌ای نرسید تا بتواند از هم تیمی خود سبقت بگیرد. هر دو راننده مرسدس در رده‌های اول و دوم این مسابقه را به اتمام رساند و این یعنی کسب بیشترین امتیاز ممکن برای تیم قهرمان سال گذشته آنهم در اولین رقابت فصل. بعد از مرسدس‌ها این سباستین فتل بود که توانست با فراری خود در رده سوم رقابت را در سکوی قهرمانی تمام کند. فتل رقابت را از رده چهارم آغاز کرده بود، اما با استراتژی پیت استاپ خوب فراری موفق شد از صد فلیپه ماسا بگذرد و در رده سوم رقابت را ادامه دهد. ماسا با اینکه چند دور توانست به فراری فتل فشار بیاورد، اما در ادامه به همان رده چهارم بسنده کرد. این اولین پودیوم سباستین فتل با تیم جدیدش فراری در فصل جدید رقابت‌های فرمول یک بود. تیم ویلیامز در نبود والتری بوتاس از این رقابت تنها یک رده چهارمی بدست آورد. بوتاس دیروز در مرحله دوم زمانگیری‌ها دردهایی در ناحیه کمر خود احساس می‌کرد. قرار بود به توصیه پزشکان درباره وضعیت او امروز صبح تصمیم نهایی گرفته شود. بعد از آخرین کنترل‌ها، پزشکان عنوان کردند که مشکل بوتاس همچنان ادامه دارد و وی نمی‌تواند در این رقابت حضور داشته باشد. روز گذشته تیم تازه وارد مانور در زمانگیری این رقابت حضور نداشت و تنها هجده اتومبیل برای استارت این گرندپری اعلام آمادگی کردند. البته عدم حضور بوتاس باعث شد تعداد اتومبیل‌های حاضر در خط استارت به عدد هفده برسد. صبح امروز زمانی که اتومبیل‌ها گاراژهای خود را برای آمدن به پیست ترک می‌کردند، کوین مگنوسن از مک لارن و دنی کیات از ردبول هم با مشکل مواجه شدند و از همین رو، تعداد اتومبیل‌های حاضر در رقابت به پ-ن-ده عدد رسید. اما رده پنجم این مسابقه با یک سورپرایز بزرگ همراه بود. فلیپه نصر راننده تازه وارد تیم سائوبر در شرایطی توانست در اولین مسابقه خود این رده را بدست آورد که سائوبر فصل گذشته هیچ امتیازی کسب نکرده بود. از سوی دیگر ردبول هم که این فصل را بسیار قوی آغاز نکرده بود، با دنیل ریکاردو بی سر و صدا یک مقام ششمی بدست آورد و این در حالی بود که نیکو هالکنبرگ از فورس ایندیا همواره در تعقیب او بود. مارکوس اریکسن دیگر راننده سائوبر گرچه شروعی به قدرت هم تیمی خود نداشت، اما سبقت گیری‌های خوبی در این رقابت داشت و در دورهای آخر با عبور از کارلوس ساینز جونیور توانست در رده هشتم رقابت را تمام کند. ساینز گرچه رقابت را از رده خوبی آغاز کرده بود، اما در نتیجه مشکلی که در پیت استاپ برای او بوجود آمد، امتیازهای با ارزشی را از دست داد. با وجود اینکه او می‌توانست در رده‌های بالاتری این رقابت را تمام کند، اما کسب رده نهمی باعث شد او اولین امتیازهای تاریخ حضورش در فرمول یک را کسب کند. اما آخرین امتیاز این مسابقه به سرجیو پرز از فورس ایندیا رسید و تنها جنسون باتن از مک لارن نتوانست در این رقابت امتیازی کسب کند. باتن در این گرندپری در رده یازدهم از خط پایان عبور کرد. چهار راننده در این مسابقه به خط پایان نرسیدند و دو راننده هم نتوانستند در خط استارت حضور داشته باشند. با این وجود باتن موفق شد این مسابقه را تمام کند و فراموش نکنیم که مک لارن در تست‌های پیش از آغاز فصل موفق نشده بود به اندازه مسافت یک گرندپری در پیست حضور داشته باشد. این اولین باری بود که اتومبیل جدید مک لارن به اندازه مسافت یک رقابت در پیست حضور داشت و دور زد. کیمی رایکونن دیگر راننده فراری در همان دور اول با فتل وارد رقابت شد، اما نتوانست از صد او بگذرد. این راننده فنلاندی فراری در ادامه رقابت را با استراتژی دو پیت استاپ طی می‌کرد که به دلیل مشکل در پیت استاپ مجبور شد رقابت را ترک کند. فراری در این رقابت دوبار در پیت استاپ‌ها اشتباه کرد که اشتباه دوم باعث شد رایکونن به خط پایان نرسد. رایکونن که تا نزدیکی ماسا صعود کرده بود، در پیت استاپ دومش به دلیل اینکه تایر عقب سمت چپ اتومبیل به درستی بسته نشده بود، نتوانست رقابت را ادامه دهد. یکی دیگر از رانندگانی که به خط پایان این گرندپری نرسید، مکس فرشتاپن راننده تیم تورو روسو بود که با هفده سال سن به عنوان جوان‌ترین راننده تاریخ رقابت‌های فرمول یک در این مسابقه حضور داشت. درحالی که فرشتاپن می‌رفت تا با اولین امتیازهای خود در فرمول یک آشنا شود، به دلیل مشکل موتور بعد از پیت استاپ خود از رقابت کنار رفت. لوتوس هم که با امیدهای فراوانی در این رقابت حضور داشت خیلی زود با آن خداحافظی کرد. پاستور مالدونادو در اولین دور رقابت تصادف کرد و باعث حضور اتومبیل ایمنی در پیست شد و یک دور بعد رومین گروژان هم تیمی او هم به خط پایان این رقابت نرسید.
به گزارش گروه ورزش باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از روابط عمومی سازمان لیگ، مراسم قرعه کشی مرحله دوم جام حذفی امروز با حضور سعید فتاحی مسئول مسابقات، فریبرز محمودزاده مسئول لیگ یک، مهرداد شفیعی مسئول لیگ دسته دوم، امیرحسین فراهانی مسئول لیگ دسته سوم و نمایندگان باشگاه‌ها برگزار شد. دیدارهای این مرحله در روزهای ۲۹ و ۳۰ مرداد ۹۶ برگزار می‌شود. دیدارهای مرحله دوم به شرح زیر است: شهرداری ماهشهر- بادران تهرانسردار بوکان- نفت مسجدسلیمانآینده سازان برق جدید شیراز- شهید کریمی جویبار (نماینده نوشهر) فجرسپاسی شیراز – قشقایی شیرازخونه به خونه مازندران- آلومینیوم اراکایرانجوان بوشهر- شاهین لردگان چهارمحالگل ابریشم تهران (استقلال آبی تهران) - شهرداری تبریزشهدای چوار ایلام- اکسین البرزنساجی مازندران- مس رفسنجانخوشه طلایی ساوه- نیروی زمینیراه آهن تهران- شهدای بابلسرملوان بندر انزلی- ماشین سازی تبریزمیعاد مغان اردبیل- صبای قمسیراف کنگان بوشهر- مس کرمانداماش گیلانیان- سردار نقده آ. غربیهادی نوروزی مازندران- گل گهرسیرجاننام تیم‌های میزبان اول آمده است.
به گزارش خبرنگار حوزه دانشگاهی گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان؛ محمد تقی احمدی رئیس دانشگاه تربیت مدرس در مراسم بهره برداری از شبیه ساز پرواز که در این دانشگاه برگزار شد گفت: تجهیزاتی که در این دستگاه نهفته است نسبت به نمونه‌های دیگر در سطح دانشگاهی بهتر و طبیعی‌تر است که این خود کمک می‌کند دانش پذیر با این شبیه سازه‌ها پیشرفت کند. وی ادامه داد: این پروژه به سفارش یک مرکز آموزش خلبانی به دانشگاه تربیت مدرس واگذار شد و تیم تحقیقاتی ما در مدت دو سال تحقیق، شروع به ساخت سخت‌افزار کردند و این خود نشان دهنده این است که اعتماد متقابل میان دانشگاه و بخش خصوصی در مسئله علمی و تجاری به خوبی برقرار شده است. رییس دانشگاه تربیت مدرس افزود: این شبیه ساز پرواز یک توفیق بزرگ در سطح دانشگاه‌های بزرگ است که دانشگاه تربیت مدرس توانست به آن دست پیدا کند. احمدی تصریح کرد: به هر حال بخش خصوصی باید متوجه شود که دانشگاه‌های بزرگ بخصوص دانشگاه تربیت مدرس متمرکز به پژوهش است و همین موضوع برای دانشگاه سود آور است. وی قیمت برآورد این دستگاه را یک سوم دستگاه‌های مشابه خارجی خواند و گفت: با ساخت این دستگاه شبیه‌ساز مشکل ناهماهنگی نرم‌افزار با سخت‌افزار را حل شده است. احمدی یادآورشد: ساخت شبیه ساز پروازی را گوشه ایی از افتخارات و توانایی محققاق دانشگاه می‌دانم و امیدوارم با این روش سرمایه گذاری خوبی در این زمینه صورت گیرد.
حجت الاسلام و المسلمین موسی غضنفر آبادی عضو کمیسیون حقوقی قضایی مجلس شورای اسلامی در گفت‌و‌گو با خبرنگار گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان اظهار کرد: قانون مجازات‌های جایگزین باز دارندگی، هزینه‌های جایگزین و تبعات اجتماعی در خانواده‌ها را کاهش می‌دهد. وی در ادامه گفت: قانون مجازات‌های جایگزین هزینه‌های دارویی، غذایی ونگهبانی و همچنین هزینه‌های اجتماعی را که به خانواده‌ها تحمیل می‌کند، کاهش می‌دهد. غضنفر آبادی اضافه کرد: اجرایی کردن سایر مجازات‌ها به جای حبس حداقل بار مالی را به دولت و جامعه تحمیل می‌کند و تبعات اجتماعی خانواده‌ها را نیز کاهش می‌دهد. غضنفر آبادی اضافه کرد: اجرایی کردن سایر مجازات‌ها به جای حبس حداقل بار مالی را به دولت و جامعه تحمیل می‌کند و تبعات اجتماعی خانواده‌ها را نیز کاهش می‌دهد. وی گفت: باید به موضوع تناسب جرم و مجازات توجه شود همچنین مجازات‌های جایگزین برای مجازات هایی در نظر گرفته می‌شود که اهمیت چندانی ندارند و برای برخی از مجازات‌ها به جز حبس نمی‌توان مجازات دیگری را در نظر گرفت. وی گفت: باید به موضوع تناسب جرم و مجازات توجه شود همچنین مجازات‌های جایگزین برای مجازات هایی در نظر گرفته می‌شود که اهمیت چندانی ندارند و برای برخی از مجازات‌ها به جز حبس نمی‌توان مجازات دیگری را در نظر گرفت. انتهای پیام/
مجتبی صدیقی معاون دانشجویی وزیر علوم تحقیقات و فناوری در گفتگو با خبرنگار دانشگاهی باشگاه خبرنگارن گفت: اصلاح آئین نامه انضباطی از دوره قبل در وزارت علوم آغاز شده و مورد بررسی قرار گرفت. وی افزود: البته مواد آئین نامه نیازمند یک‌سری بازنگری است چنان‌چه با توجه به شرایط اجتماعی و سیاسی کشور باید به مسئله حقوق دانشجویان در دانشگاه‌ها بیشتر توجه شود. صدیقی تصریح کرد: البته این امر طبیعی است که یک‌سری اصطلاحاتی در دانشگاه‌ها باید شکل گیرد چنان‌چه برای مثال بحث پایان‌نامه‌های دانشگاهی و تخلفات در این رابطه از جمله مواردی است که با توجه به تخلفات موجود مورد بررسی قرار گیرد. صدیقی تصریح کرد: دانشجویان باید این حق را داشته باشند که اگر حتی تخلفی از جانب آن‌ها صورت گیرد بتوانند به راحتی از حق خود دفاع کنند و کمیته‌های انضباطی دانشگاه‌ها براساس اطلاعات باید این موارد را پیش بینی کند.
حاضران در این نشست، ‌احمد شهید گزارشگر ویژه حقوق بشر در جمهوری اسلامی ایران، هادی قائمی، موسس و مدیر اجرایی کمپ-ن-بین المللی حقوق بشر در ایران، هاله اسفندیاری از مرکز وودرو ویلسون، سارا ویتسون از دیده‌بان حقوق بشر هستند که بارها گزارش‌هایی جانبدارانه و تبعیض آمیز علیه کشورمان منتشر کرده‌اند. مجری برنامه نیز باربارا اسلاوین از شورای آتلانتیک خواهد بود. آتلانتیک با مطرح کردن ادعای واهی علیه کشورمان نوشت: در این نشست، سوابق حقوق بشری ایران مورد بررسی قرار می‌گیرد، با سوابق عربستان سعودی مقایسه می‌شود و کار‌شناسان قدمهایی را که آمریکا و جامعه جهانی می‌توانند برای متقاعد کردن این کشور‌ها به پیروی از قوانین بین المللی بردارند، برخواهند شمرد. میهمانان درباره فوایدی که کاهش سرکوب‌ها برای ایران خواهد داشت، از جمله امتیازات اقتصادی و پیوستن به جامعه جهانی بحث و تبادل نظر خواهند کرد. حاضران در این نشست، ‌احمد شهید گزارشگر ویژه حقوق بشر در جمهوری اسلامی ایران، هادی قائمی، موسس و مدیر اجرایی کمپ-ن-بین المللی حقوق بشر در ایران، هاله اسفندیاری از مرکز وودرو ویلسون، سارا ویتسون از دیده‌بان حقوق بشر هستند که بارها گزارش‌هایی جانبدارانه و تبعیض آمیز علیه کشورمان منتشر کرده‌اند. مجری برنامه نیز باربارا اسلاوین از شورای آتلانتیک خواهد بود. آتلانتیک با مطرح کردن ادعای واهی علیه کشورمان نوشت: در این نشست، سوابق حقوق بشری ایران مورد بررسی قرار می‌گیرد، با سوابق عربستان سعودی مقایسه می‌شود و کار‌شناسان قدمهایی را که آمریکا و جامعه جهانی می‌توانند برای متقاعد کردن این کشور‌ها به پیروی از قوانین بین المللی بردارند، برخواهند شمرد. میهمانان درباره فوایدی که کاهش سرکوب‌ها برای ایران خواهد داشت، از جمله امتیازات اقتصادی و پیوستن به جامعه جهانی بحث و تبادل نظر خواهند کرد.
به گزارش گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ در حال حاضر ٤ تن از مدیران وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی مشمول قانون منع به کارگیری بازنشستگان می‌شوند که پیش از موعد مقرر، نسبت به جایگزین شدن افراد جدید اقدام خواهد شد. یادآور می‌شود، رئیس جمهور قانون اصلاح قانون ممنوعیت به کارگیری بازنشستگان را شهریور امسال به سازمان امور اداری و استخدامی کشور ابلاغ کرد. براساس ماده‌واحده قانون ممنوعیت به ‌کارگیری بازنشستگان - مصوب ١٣٩٥-، از تاریخ ابلاغ این قانون، به‌ کارگیری افرادی که در اجرای قوانین و مقررات مربوطه بازنشسته یا بازخرید شده یا بشوند، در دستگاه‌های اجرائی موضوع ماده (۵) قانون مدیریت خدمات کشوری مصوب ۸ / ۷ / ۱۳۸۶ و تمام دستگاه هایی که به نحوی از انحاء از بودجه عمومی کل کشور استفاده می‌کنند، ممنوع است.
به گزارش خبرنگار گروه علمی و دانشگاهی خبرگزاری فارس، نخستین جشن دانش آموختگان دانشگاه جامع علمی کاربردی استان تهران با حضور ۳هزار دانش آموخته این دانشگاه در محل تالار وزارت کشور برگزار شد. فرامرز اکرمی رئیس دانشگاه علمی کاربردی شرق استان تهران در ابتدای این مراسم گفت: این مراسم فرصتی را برای کارآفرینان و سرمایه‌گذاران ایجاد می‌کند تا از آخرین نو آوری‌ها، دستاوردها و تحولات علمی و کاربردی دانشجویان این دانشگاه استفاده کنند. اکرمی اضافه کرد: در این آیین تجلیل، تفاهم‌نامه‌های مختلفی با بخش‌های دولتی و خصوصی با هدف گسترش فعالیت دانش آموختگان دانشگاه علمی کاربردی به امضاء خواهد رسید و در حاشیه این مراسم نمایشگاه دستاوردهای دانش آموختگان بر پا شده است. رییس دانشگاه علمی کاربردی شرق استان تهران اظهار داشت: ثروت و سرمایه حقیقی ملی در حقیقت و به معنای واقعی کلمه دانشجویان و قشر دانشگاهی هستند که هر اتفاق علمی و پژوهشی وپیشرفتی در سطح کشور اتفاق می‌افتد از سوی این افراد فرهیخته است. وی افزود: اگر در حوزه توانمندی دانشجویان فعالیت‌های گسترده صورت گیرد بدون شک در کمترین زمان و در آینده روشن شاهد ارتقاء سطح علمی و به خصوص مهارتی دانشجویان در حوزه‌های کارآفرینی؛ هوا فضا و انرژی هسته‌ای و غیره خواهیم بود. اکرمی ادامه داد: جمهوری اسلامی در طول چهل سال پس از انقلاب، شاهد پیشرفت‌های علمی بسیاری بوده است که نتایج آن برای عموم مردم و همچنین دانشگاهیان قابل تامل است. رییس کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس نیز در این مراسم گفت: دانشگاه علمی کاربردی در توسعه و پیشرفت کشور سهم قابل توجهی دارد که با ارتقاء این دانشگاه شاهد افزایش تولید علم در فن آوری‌های مهم خواهیم بود. عارف افزود: برای ایجاد تحول اساسی در نظام اداری باید از ابزار نظام علمی؛ کاردانی و مهارتی استفاده شود و این در حالی است که من به نیابت از دولت از برنامه ارتقاء دانشگاه علمی کاربردی حمایت می‌کنم. بر اساس این گزارش سوگند نامه دانشجویان دانشگاه علمی کاربردی در این مراسم خوانده شد و دانشجویان در این سوگندنامه با یکدیگر پیمان بستند تا مهارت‌های خود را برای ارتقاء کشور استفاده کنند. ادامه دارد …
در این عمل که بر روی یک بیمار ۷۷ ساله در شهر پادوا در شمال ایتالیا انجام شد، بدون اینکه نیاز به شکافتن سینه و یا شکم وی باشد، غده سرطانی از بدن او خارج شد. بیمار مذکور مبتلا به یک تومور در کلیه راست بود که تا قلب وی ادامه داشت. در چنین مواردی معمولا کلیه سرطانی با شکافتن شکم از بدن بیمار خارج می‌شود و غده سرطانی قلب نیز از طریق شکافتن سینه و قلب و با کمک بای پس قلبی ریوی خارج می‌شود. این عمل توسط ۲۸ متخصص در اتاق عمل انجام شد که از طریق روش جدیدی توده سرطانی را بدون نیاز به شکافتن سینه از بدن وی به بیرون مکش کردند. اکنون بیمار رو به بهبود است و بزودی به فعالیت‌های عادی باز می‌گردد. پزشکان بیمارستان پادوا اظهار داشتند که در این عمل، با کمک یک کانول مکشی در سطح رگ گردن که به یک پمپ سانتریفیوژ و یک فیلتر متصل بود توانستند مانند یک جارو برقی توده سرطانی را از داخل بدن بیمار مکش کنند. خون مکش شده داخل قلب نیز در طی این عمل فیلتر شده و با کمک یک کانول دیگر به بدن بازگردانده شد. با این رویکرد جدید در جراحی می‌توان توده‌های داخل مغزی ناشی از تومورهای کلیوی را بدون شکافتن سینه و شکم و بدون کمک دستگاه بای پس از بدن بیمار و تنها با یک برش در سطح کشاله ران خارج کرد. ۵۶۵۶
به گزارش خبرنگار حقوقی قضایی باشگاه خبرنگاران؛ حجت‌الاسلام والمسلمین سید ابراهیم رئیسی دادستان کل کشور در سخنرانی پیش از خطبه‌های نمازجمعه این هفته تهران با اشاره به ماموریت رسالت پیامبر (ص) اظهارداشت: خداوند در نعمت رسالت ختمیه بر بندگانش منت گذاشته و هیچ نعمتی بالا‌تر از نعمت ولایت و رسالت برای بشریت نیست- وی ادامه داد: هیچ پیامبری در ماموریت رسالتش مانند حضرت محمد (ص) اذیت و آزار ندید و با رسالتش پیوندی میان ولایتمداری و معنویت برقرار شد- دادستان کل کشور با بیان اینکه موحد بودن جز در پرتو ولایت الهی تحقق نمی‌پذیرد، اظهارداشت: توحید و یگانگی جز با پیوند ولایت گسترش نمی‌یابد، پیامبر (ص) نظامی را می‌خواهد برقرار سازد که براساس توحید صالح، نفی عبودیت غیرخدا و نظام عدل گستر باشد- حجت‌الاسلام والمسلمین رئیسی افزود: در نظام مدینة النبی پیامبر همواره در جهت احیاء مکارم اخلاق تلاش می‌کرد و در برابر غیر خداوند و هوای نفس ایستادگی می‌کرد، چرا که پیامبر همواره می‌خواست که انسان اسیر نفس و اسیر دنیا نشود و دنیا را برای آخرت ببیند- دادستان کل کشور با تاکید بر اینکه جاهلان در مقابله با نظام عادلانه پیامبر همواره ایستادگی می‌کردند تصریح کرد: این جاهلان همواره به دنبال تضییع حقوق انسان‌ها و رذیلت‌های اخلاقی بودند و امروزه می‌بینیم که گرفتار جاهلیت مدرن هستیم، چرا که همین جاهلیت قدیم امروزه با روش‌های مدرن و با مولفه‌های دانش، فناوری و سلاح‌های هسته‌ای به میدان آمده است- وی افزود: به دنبال جریان جاهلیت مدرن امنیت جامعه به خطر می‌افتد و این امنیت از مردم سلب می‌شود و حقوق انسان‌ها ضایع شده و بد‌ترین جنایت‌ها به دست اینجاهلان صورت می‌گیرد- حجت‌الاسلام والمسلمین رئیسی با بیان اینکه جاهلان مدرن با سلاح، قدرت، پول و رسانه خود را بر جوامع حاکم می‌کنند، اظهارداشت: پس از جنگ جهانی دوم طبق آمارهای به دست آمده فقط در طول ۳ هفته ما در جهان جنگ نداشتیم و همیشه در تمام عالم جنگ بوده و در این جنگ‌ها همواره دست نظام سلطه و آمریکا نقش داشته است و هزینه نظامی ۶۰۰ میلیون دلاری گواه بر سلطه‌گری آمریکاست- دادستان کل کشور با اشاره به نظام نبوی اظهارداشت: در این نظام باید الگویی را در مقابله با هنجارشکنی مستقر کرد و این هنجار می‌تواند مبتنی بر فرهنگ، اقتصاد و سیاست باشد، چرا که تنها راه سعادت جامعه سبک زندگی نبوی، علوی، حسینی و فاطمی، حسنی است- وی افزود: این سبک زندگی در روابط فردی و اجتماعی باید حاکم شود و در بینش، گرایش و کنش باید عملیاتی شود- آنچه که امروز شاهد هستیم این است که در کشور تهاجم و شبیخون فرهنگی به وجود آمده و ما را از فرهنگ نبوی دور ساخته است- حجت‌الاسلام رئیسی با اشاره به هشدار مقام معظم رهبری به دنبال گسترش تهاجم فرهنگی در کشور اظهار داشت: امروزه ما آثار تهاجم را در کشور می‌بینیم که جامعه به سمت سکولاریزه شدن می‌رودو این زنگ خطری برای مردم ماست- وی با بیان اینکه امروزه مرزبانان ما فقط در جغرافیا محدود نمی‌شوند گفت: امروزه ما باید دیده‌بان و مرزبانان فرهنگی داشته باشیم که در مقابله با گسترس فرهنگ دشمن و رخنه آن در جامعه بایستند، متاسفانه امروزه فضای مجازی در کشور میدان حضور دشمنان و القای شبهه، تردید و فتنه شده و امنیت اخلاقی جامعه را به خطر انداخته است و این بستر مناسبی برای ارتباط گیری میان جامعه ما و دشمنان است- وی افزود: در کنار بهره بردن از حسن استفاده از فضای مجازی باید نسبت به خطرات آن نیز مراقب بود، چرا که مقام معظم رهبری بر این امر تاکید داشتند که اگر فراغت بال داشتند، مدیریت این مجموعه را برعهده می‌گرفتند، بنابراین مرزبانان فرهنگی‌مان باید اجازه ندهند که فکر و اعتقاد مردم مورد تهدید قرار بگیرد- حجت‌الاسلام رئیسی با اشاره به حوزه اقتصاد نیز گفت: ما نباید اجازه دهیم که مواد مخدر در جامعه وارد شود، امروزه باید برخورد عبرت آموزی با قاچاقچیان انجام شود و اراده جدی نظام این است که نسبت به قاچاقچیان برخورد جدی خواهد کرد و نسبت به این جانیان عقب نشینی نخواهد کرد- دادستان کل کشور اضافه کرد: ما باید در فرهنگ سیاسی، اقتصادی و همچنین در سیاست داخلی و بین‌المللی‌مان فرهنگ قرآنی را نهادینه سازی کنیم- وی افزود: کسانی که می‌خواهند آمر به معروف و ناهی از منکر باشند باید فقط از خداوند بترسند، چرا که فقط بدون واهمه داشتن از او می‌توان به نتایجی رسید و پیامبر (ص) همواره در مقابل زورگویی‌ها و ناعدالتی‌ها ایستادگی می‌کرد و مقام معظم رهبری نیز در مقابل نظام سلطه می‌خروشید و این‌ همان مشی اولیای دین است و باید مدیریت اسلامی، اجرایی و قضایی در فرهنگ، سیاست و اقتصاد وجود داشته باشد، چرا که یک اصل اساسی است. حجت‌الاسلام رئیسی با اشاره به فتنه ۸۸ اظهار داشت: از دشمن هرگز نباید واهمه داشت و در مسیر حق خواهی و عدالت باید گام بر داشت، اگر دلدادگی مردم، بصیرتشان و هدایت حکیمانه رهبری نبود، سران سلطه و کفری که در این حادثه به صحنه آمده بودند خرسند می‌شدند و وضعیت کشور ما امروز اینگونه نبود. دادستان کل کشور تصریح کرد: اگر نظام شهید پرور، بصیرت آفرین و مبتنی بر دین و ارزش الهی و تربیت یافته عاشورایی و اربعین حسینی در حادثه فتنه ۸۸ نبودند، شاید نظام سلطه در کشور حاکم می‌شد، اما مردم ما در مقابله با جهل مدرن ایستادگی کردند و با تاسی به سخنان حکیمانه مقام معظم رهبری جواب محکمی به فتنه گران دادند. انتهای پیام/
به گزارش سرویس بین‌الملل باشگاه خبرنگاران به نقل از خبرگزاری رویترز، ژنرال مایکل فلین رییس آژانس اطلاعات دفاعی آمریکا از تسلیحات حماس و دانش این گروه برای ساخت تونل انتقاد کرد، با این حال گفت نابود کردن حماس واکنش درستی به این مسئله نیست. این اظهارات ژنرال مایکل فلین که روزهای آخر مسئولیت خود را طی می‌کند در حالی منتشر شد که وزرای اسراییلی اعلام کرده‌اند توافق فراگیر برای پایان دادن به درگیری کنونی در نوار غزه بسیار دور از دسترس به نظر می‌رسد. دستکم ۱۰۵۰ تن از مردم غزه در تجاوز اسراییل به غزه به شهادت رسیده و چهل و پنج اسراییلی نیز کشته شده‌اند. فلین در مجمع امنیتی آسپن گفت اگر حماس نابود شود و دیگر وجود نداشته باشد احتمالا رویدادی بدتر اتفاق خواهد افتاد و منطقه با مشکلی بدتر روبرو خواهد شد. وی گفت تهدید بزرگتر این است که شاهد ظهور گروههایی نظیر داعش باشیم. اظهارات فلین درباره این درگیری درحالی بیان شد که ارزیابی‌ها درباره ناآرامی در خاورمیانه از جمله در عراق و سوریه همچنان بسیار تیره است و فلین تصریح کرد به نظر نمی‌رسد که منطقه خاورمیانه روی صلح و آرامش را به خود ببیند. انتهای پیام/ به گزارش سرویس بین‌الملل باشگاه خبرنگاران به نقل از خبرگزاری رویترز، ژنرال مایکل فلین رییس آژانس اطلاعات دفاعی آمریکا از تسلیحات حماس و دانش این گروه برای ساخت تونل انتقاد کرد، با این حال گفت نابود کردن حماس واکنش درستی به این مسئله نیست. این اظهارات ژنرال مایکل فلین که روزهای آخر مسئولیت خود را طی می‌کند در حالی منتشر شد که وزرای اسراییلی اعلام کرده‌اند توافق فراگیر برای پایان دادن به درگیری کنونی در نوار غزه بسیار دور از دسترس به نظر می‌رسد. دستکم ۱۰۵۰ تن از مردم غزه در تجاوز اسراییل به غزه به شهادت رسیده و چهل و پنج اسراییلی نیز کشته شده‌اند. فلین در مجمع امنیتی آسپن گفت اگر حماس نابود شود و دیگر وجود نداشته باشد احتمالا رویدادی بدتر اتفاق خواهد افتاد و منطقه با مشکلی بدتر روبرو خواهد شد. وی گفت تهدید بزرگتر این است که شاهد ظهور گروههایی نظیر داعش باشیم. اظهارات فلین درباره این درگیری درحالی بیان شد که ارزیابی‌ها درباره ناآرامی در خاورمیانه از جمله در عراق و سوریه همچنان بسیار تیره است و فلین تصریح کرد به نظر نمی‌رسد که منطقه خاورمیانه روی صلح و آرامش را به خود ببیند.
محمد علی نیلفروش‌زاده رئیس کارگروه طب بازساختی ستاد توسعه زیست فناوری معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری در گفت‌وگو با خبرنگار حوزه فن‌آوری‌های نوین گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان اظهار کرد: تدوین ساختاری برای شناسایی نخبگان و شرکت‌های حوزه علوم سلولی، مهندسی بافت، بیوتکنوژی و مهندسی نانو فعال در حوزه طب بازساختی رصد پیشرفت سالیانه طب بازساختی و سلول‌های بنیادی در سطح کشور و جهان تدوین نقشه راه ۵ ساله توسعه طب بازساختی و سلول‌های بنیادری را سبب شده است. وی در ادامه افزود: کارگروه طب بازساختی ستاد زیست فناوری معاونت علمی با هدف توسعه طب بازساختی در کشور شکل گرفته که اهدافی مانند شناسایی ظرفیت‌ها و نخبگان حوزه طب بازساختی در بخش دولتی و غیر دولتی چالش‌های پیش‌روی تولید محصولات دانش بنیان و روش‌های نوین درمانی را در پی دارد. نیل‌فروش زاده با اشاره به اهداف این کارگروه تصریح کرد: از اهداف این کارگروه سازمان دهی و تکثیر مراکز و شرکت‌های فعال در حوزه طب باز ساختی و توسعه محصولات دانش بنیان مراکز و شرکت‌های فعال در حوزه طب بازساختی و توسعه خدمات درمانی است. وی تاکید کرد: مهم‌ترین اهداف این کارگروه سازماندهی و حمایت مالی از ظرفیت‌های حوزه طب بازساختی است. رئیس کارگروه طب بازساختی ستاد توسعه زیست فناوری معاونت علمی خاطر نشان کرد: موضوع سلول‌های بنیادی از اهمیت ویژه‌ای برخوردار است از این رو در عرصه‌های مختلف پزشکی و درمانی کاربردهای بسیاری دارد و همگام شدن آن با تکنولوژی امری به روز می‌باشد.
به گزارش خبرنگار گروه علمی باشگاه حبرنگاران به نقل از یکی خبرگزارهای فرانسه، موشک روسی سایوز حامل سه فضانورد شامگاه سه شنبه از پایگاه فضایی بایکونور در قزاقستان به فضا پرتاب شد تا فضانوردان آن به خدمه ایستگاه فضایی بین المللی ملحق شوند. اصالت این سه فضانورد روس، ایتالیایی و آمریکایی است که طبق پیش بینی‌های انجام شده روز چهارشنبه ساعت ۲:۱۶ به وقت گرینویچ به ایستگاه فضایی بین المللی می‌رسند و اگر در زمان پیش بینی شده در ایستگاهخ فضایی حاضر شوند زمان سفر آنها شش ساعت می‌شود. در گذشته چنین سفرهایی با سایر فضاپیماها دو روز طول می‌کشد در حالی امروزه به دلیل بهبود فناوری کاهش چشمگیری در زمان این سفر فضایی را شاهد هستیم این نوع سفربه کپسول فضایی سایوز امکان می‌دهد تنها با چهار بار دور زدن کره زمین به ایستگاه فضایی بین المللی برسد در حالیکه در گذشته باید ۳۴ بار این کار را انجام می‌داد. /ع۲
به گزارش خبرنگار دانشگاه باشگاه خبرنگاران؛ محمد محمدیان رئیس نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها عصر امروز در نشست سالانه دفتر تحکیم وحدت اسلامی در سالن فارابی دانشگاه امیرکبیر گفت: اواخر سال گذشته پیامی را مقام معظم رهبری به صورت شفاهی اعلام فرمودند بنده احساس کردم این پیام را دوباره تکرار کنم چرا که نکات ویژه‌ای در این پیام وجود دارد. ۱. در کنار تحصیل علم و دانش از فرصت جوانی برای تهذیب نفس و انس با خدا و آشنایی با قرآن و اهل بیت بهره ببرید۲. شما افسران جنگ نرم هستید و عرصه جنگ نرم بصیرتی عمار گونه و استقامتی مالک اشتر وار می‌خواهد، خود را برای این عرصه آماده کنید.۳. نظام سلطه را با تمام ابعاد و لایه‌هایش بشناسید و اهداف آن را شناسایی کنید و برای رویارویی با آن تلاش کنید۴. تشکیلات می‌توانند معبد باشند ولی مبادا تبدیل به معبود کردند ‌های روشن در مقابل شما جوانان قرار دارد. به تلاش‌های خود بیفزایید و برای رسیدن به قله‌های تعالی از یکدیگر کمک بگیرید. وی با اشاره به داستانی از حضرت عیسی (ع) و اصحابش اظهار داشت: حضرت عیسی (ع) و اصحابش نزدیک شهری رسیدند، حضرت عیسی (ع) فرمودند شما چند روزی بیرون شهر بمانید من می‌روم داخل شهر تا گنجی برای شما بیاورم، حواریون فکر کردند دوران ریاضت تمام می‌شود و گنجی به دست می‌آورند، حضرت عیسی (ع) در شهر با جوانی رو به رو شدند که در حال فروش هیزم بود، حضرت از جوان خواست تا مهمان خانه جوان شوند- جوان نیز قبول کرد در صحبت با این جوان از وی خواست تا آرزویی کند- محمدیان ادامه داد: جوان در پاسخ آرزویی داشت و خواستار این بود که با دختر پادشاه ازدواج کند، وقتی حضرت (ع) این جوان را تشویق به خواستگاری کرد و جوان برای خواستگاری به محضر پادشاه رفت پادشاه از او خواست تا یک سینی طلا برای او ببرد، حضرت عیسی (ع) خواسته پادشاه را برای این جوان مهیا کرد، بعد از گذشت چند ماهی که پادشاه مرد این جوان پادشاه شد- رئیس نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه اظهار داشت: بعد از اینکه این جوان به پادشاهی رسید حضرت به دیدن این جوان رفت این جوان نیز از حضور حضرت (ع) استقبال کرد و سوالی از ایشان داشت مبنی بر اینکه شما که توانایی بالایی دارید چرا مهمان من شده‌اید؟ و شما که یک فرد فقیر را به چنین جایی رسانده‌اید چرا خود این مقام را نمی‌پذیرید؟ محمدیان تصریح کرد: حضرت عیسی (ع) در جواب فرمودند جایگاهی که شما به آن رسیده‌اید دست کسی دیگربود، شما نیز یک روز این مقام را به شخص دیگری می‌سپارید و بنده به دنبال باقی‌ها هستم شما هم می‌توانی دنباله رو باقی‌ها باشید، جوان نیز قبول کرد و پادشاهی را تحویل داد و جوان را نزد حواریون برد و گفت این‌ همان گنج است- وی خطاب به جوانان افزود: جوانانی که در دل‌هایتان آرزوهای بزرگ دارید بروید دنبال باقی‌ها و دلتان را به فانی‌ها نسپارید، باید فانی‌ها فدای باقی‌ها شوند، جوانی خیلی با شکوه است و شما در حال حاضر که جوان هستید آن زمانی که نشاط جوانی کمتر شود متوجه می‌شوید که شکوه جوانی چیست؟ انسان فکر می‌کند اگر مشهور شود و موقعیت اجتماعی خوبی داشته باشد از زندگی راضی است در صورتی که اینگونه نیست این‌ها فانی هستند- چیزهایی در دنیا است که باقی است و انسان وقتی به آن دست پیدا کند به آرامش خواهد رسید- محمدیان اظهار داشت: آیت الله جنتی در این رابطه گفتند لذتی که مومن از نماز می‌برد تمام لذایذ دینی در مقابل آن اندک است، وصل شدن به باقی‌های ارزشمند انسان را متحول می‌کند- وی ادامه داد: گنج‌های معارف ناب در اختیار ما است و ما از آنان بی‌خبریم- آشنایی ما با معارف دین کم است که باید این موضوع را برطرف کنیم-مسئول نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها در ادامه تصریح کرد: دیگر موضوعی که مقام معظم رهبری خطاب به دانشجویان بیان داشتند این بود که شما (دانشجویان) افسران جوان جنگ نرم هستید و این عرصه بصیرتی عمارگونه و استقامتی مالک‌اشتروار می‌طلبد و خود را برای این عرصه آماده کنید-وی افزود: کسی که می‌خواهد به عنوان افسر جوان در جنگ نرم حضور یابد، باید بصیرت داشته باشد- هنوز با پرچم حقوق بشر دل عده‌ای را می‌برند، وای به حال روزی که قرآن بر سر نیزه کنند-حجت‌الاسلام محمدیان با بیان اینکه رهبری خطاب به دانشجویان فرموده‌اند که تمام ابعاد نظام سلطه را بشناسید و برای رویارویی با آن تمام ظرفیت خود را به کارگیرید، گفت: ما باید بدانیم که نظام سلطه پشت پرده‌ای دارد، آنان شعارهای خوب می‌دهند تا خریدار داشته باشند، اما پشت پرده واقعی نظام سلطه چیست؟ وی ادامه داد: آنان گروه‌هایی مانند داعش را ساختند تا بگویند اسلام این است، حال برای اینکه پز مبارزه با تروریسم بدهند، می‌خواهند با داعش بجنگند و به دنبال آنند که در این رابطه اتحاد جهانی نیز درست کنند-مسئول نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها در ادامه اظهار داشت: آنان به دنبال این هستند تا حادثه ۱۱ سپتامبر را مانند هولوکاست کنند تا کسی نتواند درباره آن تحقیق کند- ما باید بدانیم که نظام سلطه چه می‌کند و برای دنیا چه طرح‌هایی دارد-حجت‌الاسلام محمدیان با اشاره به سخنان مقام معظم رهبری در این باره که تشکیلات می‌تواند معبد باشد اما مبادا تبدیل به معبود شود، گفت: تشکیلات نباید باعث شود ما پا روی اصول بگذاریم چرا که تشکیلات برای حفظ اصول و ارزشهاست و باید تلاش کنیم تشکیلات در مسیر اصول و ارزشها مورد استفاده قرار گیرد-وی در ادامه تصریح کرد: مقام معظم رهبری در پیامشان به شما دانشجویان عنوان کردند که افق‌های روشن مقابل شما جوانان قرار دارد و این انقلاب با دستان شما آینده‌ای امیدبخش خواهد داشت- نقشه دنیا بر این سخن صحت می‌گذارد و حوادث دنیا به این موضوع خبر می‌دهد-مسئول نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها خاطرنشان کرد: در چندصد سال اخیر، دنیا هر مکتبی که ادعا داشت بشریت را به بهشت دنیوی می‌رساند تجربه کردند- مارکسیست‌ها که نصف دنیا را گرفته بودند ادعا داشتند که می‌خواهند عدالت را برقرار کنند- غربی‌ها نیز می‌گفتند که نسخه‌های ما بشریت را خوشبخت می‌کند، اما امروز مشاهده می‌کنیم که تمام مکاتب هر چه داشتند را ارائه کردند اما نتوانستند بشریت را نجات دهند- اگر پیام انقلاب اسلامی به گوش جهانیان برسد سحر تمام مکاتب دنیوی باطل خواهد شد، چرا که مکتب اهل بیت گمشده بشریت است -حجت‌الاسلام محمدیان گفت: شما دانشجویان باید فضایی را که مقام معظم رهبری از مجموعه‌های دانشجویی دارند را تقویت کنید و منادی اسلام انقلابی باشید-وی ادامه داد: لازم است شاخص‌های اسلام ناب و اسلام آمریکایی در مجموعه فعالیت‌های دانشجویی مورد بازخوانی قرار گیرد- باید تشکل‌های دانشجویی در دانشگاه‌ها شاخصه‌های مکتب امام (ره) را تبیین کنند. وی در پایان خاطرنشان کرد: در بسیاری از دانشگاه‌ها زمینه فعالیت وجود دارد که خود شما باید پیگیر توسعه تشکیلاتی خود باشید و باید زمینه را برای فعالیت آماده کنید. انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار نبض بازار گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، در آغاز معاملات بازار سرمایه در روز ۱۳ مرداد ماه سال جاری، تعداد ۷۷هزار و ۶۹۵ سهم اوراق بهادار به ارزش ۱ میلیارد ریال در بیش از ۷۴ هزار نوبت معاملاتی داد و ستد شدند. گفتنی است شاخص کل هم وزن با واحد رشد به عدد ۱۴ هزار و۲۵۲ واحد رسید. نمادهای پر بیننده معاملات امروز در گروه فملی، شبندر، کگل، خودرو، شپنا، ومعادن، خساپا با روند مثبت، کار خود را آغاز کرد. شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس تهران در جریان معاملات با واحد افزایش به عدد ۷۷ هزار و ۷۳۸ واحد رسید. براین اساس ارزش کل معاملات بورس تهران از ۷۰۶ میلیون ریال فراتر رفت که ناشی از دست به دست شدن ۳۰۷ میلیارد و ۵۷۳ میلیون سهم اوراق مالی طی ۱۷ هزار نوبت معاملاتی بود. براساس این گزارش شاخص کل (هم وزن) با واحد افزایش به عدد ۱۴ هزار و ۲۵۵ واحد رسید. گفتنی است نمادهای فملی، شبندر، کگل، خودرو، شپنا، ومعادنو خساپا با بیشترین اثر مثبت موجب رشد دماسنج تالار شیشه‌ای شدند. شاخص کل فرابورس در جریان معاملات با واحد رشد به عدد واحد رسید که براین اساس ارزش کل معاملات از ۱۱۱ میلیارد و ۹۹۱ میلیون ریال فراتر رفت که ناشی از دست به دست شدن بیش از ۳ هزار نوبت معاملاتی بود. حافظ درپایان معاملات رشد کرد به گزارش خبرنگار بورس، بیمه و بانک گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس تهران در پایان معاملات با واحد افزایش به عدد ۷۷ هزار و ۸۸۳ واحد رسید. گفتنی است شاخص کل هم وزن با واحد رشد به عدد ۱۴ هزار و۲۶۵ واحد رسید. نمادهای پر بیننده معاملات امروز در گروه فملی، شبندر، کگل، خودرو، وامید، شپنا، فخوز با روند مثبت، کار خود را به اتمام رساند. شاخص کل فرابورس در پایان معاملات با واحد رشد به عدد ۸۱۳هزار و ۹۰ واحد رسید. براین اساس ارزش کل معاملات از ۷۴۴ میلیارد ریال فراتر رفت که ناشی ازدست به دست شدن ۱۹۵ میلیون سهم طی ۱۹ هزار نوبت معاملاتی بود. روند رشد در بورس ادامه دار شدعظیم ثابت کارشناس بازار سرمایه در گفتگو با خبرنگار بورس، بانک و بیمه گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به روند بازار سرمایه اظهار داشت: امروز روند معاملات در بازار سرمایه مناسب بود اما متاسفانه روند معاملاتی به سبب اشکال در سامانه معاملاتی کند و در برخی ساعات متوقف شد به طوریکه کاربران از نظر سرعت عمل و جابه جایی سهام دچار مشکل شدند. وی افزود: امروز شاخص در بازار سرمایه با ۸۰۰ واحد رشد به مرز ۸۷ هزار واحد رسید. گفتنی است که امروز اکثر گروه‌ها مورد استقبال قرار گرفتند. ثابت در خصوص پیش بینی وضعیت بازار در روزهای آتی بیان کرد: با توجه به اتمام فصل مجامع و استراحت بازار در ماه‌های اخیر و همچنین افزایش نقدینگی پیش بینی می‌شود که بازار با استقبال بیشتری مواجه شود. انتهای پیام/ عظیم ثابت کارشناس بازار سرمایه در گفتگو با خبرنگار بورس، بانک و بیمه گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به روند بازار سرمایه اظهار داشت: امروز روند معاملات در بازار سرمایه مناسب بود اما متاسفانه روند معاملاتی به سبب اشکال در سامانه معاملاتی کند و در برخی ساعات متوقف شد به طوریکه کاربران از نظر سرعت عمل و جابه جایی سهام دچار مشکل شدند. وی افزود: امروز شاخص در بازار سرمایه با ۸۰۰ واحد رشد به مرز ۸۷ هزار واحد رسید. گفتنی است که امروز اکثر گروه‌ها مورد استقبال قرار گرفتند. ثابت در خصوص پیش بینی وضعیت بازار در روزهای آتی بیان کرد: با توجه به اتمام فصل مجامع و استراحت بازار در ماه‌های اخیر و همچنین افزایش نقدینگی پیش بینی می‌شود که بازار با استقبال بیشتری مواجه شود. عظیم ثابت کارشناس بازار سرمایه در گفتگو با خبرنگار بورس، بانک و بیمه گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به روند بازار سرمایه اظهار داشت: امروز روند معاملات در بازار سرمایه مناسب بود اما متاسفانه روند معاملاتی به سبب اشکال در سامانه معاملاتی کند و در برخی ساعات متوقف شد به طوریکه کاربران از نظر سرعت عمل و جابه جایی سهام دچار مشکل شدند. وی افزود: امروز شاخص در بازار سرمایه با ۸۰۰ واحد رشد به مرز ۸۷ هزار واحد رسید. گفتنی است که امروز اکثر گروه‌ها مورد استقبال قرار گرفتند. ثابت در خصوص پیش بینی وضعیت بازار در روزهای آتی بیان کرد: با توجه به اتمام فصل مجامع و استراحت بازار در ماه‌های اخیر و همچنین افزایش نقدینگی پیش بینی می‌شود که بازار با استقبال بیشتری مواجه شود. عظیم ثابت کارشناس بازار سرمایه در گفتگو با خبرنگار بورس، بانک و بیمه گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به روند بازار سرمایه اظهار داشت: امروز روند معاملات در بازار سرمایه مناسب بود اما متاسفانه روند معاملاتی به سبب اشکال در سامانه معاملاتی کند و در برخی ساعات متوقف شد به طوریکه کاربران از نظر سرعت عمل و جابه جایی سهام دچار مشکل شدند. وی افزود: امروز شاخص در بازار سرمایه با ۸۰۰ واحد رشد به مرز ۸۷ هزار واحد رسید. گفتنی است که امروز اکثر گروه‌ها مورد استقبال قرار گرفتند. ثابت در خصوص پیش بینی وضعیت بازار در روزهای آتی بیان کرد: با توجه به اتمام فصل مجامع و استراحت بازار در ماه‌های اخیر و همچنین افزایش نقدینگی پیش بینی می‌شود که بازار با استقبال بیشتری مواجه شود.
به گزارش خبرنگار حوزه دنیای ورزش گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان، شروع خوب زلاتان در یونایتد باعث شده تا تمجیدات زیادی از سوی هواداران باشگاه از او به عمل بیاید تا جایی که او را با اسطوره خط حمله تیمشان، اریک کانتونا مقایسه کنند. درخشش کانتونا در دهه ۹۰، باعث شده بود تا لقب پادشاه به او داده شود و حال زلاتان مدعی شد که این مقایسه، مقایسه غلطی است ولی آن را به عنوان یک تعریف و تمجید قبول می‌کند. وی در این باره گفت: هر بازیکنی داستان خودش را می‌سازد و هواداران درباره آنها همیشه صحبت می‌کنند و با فلان بازیکن مقایسه‌اش می‌کنند. اما من مقایسه شدن با کانتونا را به عنوان یک تمجید قبول می‌کنم زیرا او داستانی استثنایی داشته و تاریخی در باشگاه رقم زده که فکر نمی‌کنم کسی بتواند آن را تکرار کند. او همیشه در تاریخ باشگاه و قلب مردم باقی خواهد ماند بنابراین این مقایسه را به حساب تعریف و تمجید می‌گذارم. اما با این حال فکر می‌کنم هر بازیکنی داستان خود را دارد بنابراین مقایسه من با بازیکنی دیگر کار عادلانه‌ای نیست زیرا من در آن تیم نیستم و در آن دوره حضور ندارم، همینطور او در تیم فعلی ما نیست و در حال حاضر حضور ندارد.
محمدرضا بلورساز، فوق‌تخصص بیماریهای عفونی و ریه کودکان در گفتگو با خبرنگار بهداشت و درمان باشگاه خبرنگاران گفت: برخی کودکان آلرژی‌هایی نسبت به بعضی عوامل دارند که درصورت پیشگیری از تشدید این آلرژی‌ها در بدن کودکان، سلامت آنها تامین خواهد شد. وی عنوان کرد: کودکانی که به گل و گیاه، سیگار، برخی مواد غذایی، البسه کهنه و قدیمی، بالشت پر و حیواناتی مانند سگ و گربه حساسیت دارند نباید در کنار این عوامل حساسیت زا زندگی کنند. وی گفت: در صورت بروز علائمی مانند سرفه و عطسه، لکه‌های پوستی و کهیر، گلودرد و خارش گلو و سردردهای مشکوک به پزشک مراجعه کنید، البته این عوامل درصورتی در کودکان اتفاق می‌افتد که سرماخوردگی در آنها کمتر می‌شود و آلرژی خود را با این عوامل نشان می‌دهد.
علیرضا رزم حسینی استاندار کرمان در گفت‌وگو با خبرنگار وزارت کشور گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان؛ با اشاره به ابلاغیه معاون اول رئیس جمهور به منظور تطبیق برنامه دستگاه‌های اجرایی برای تحقق اقتصاد مقاومتی گفت: در پی ابلاغیه جهانگیری، ستاد اقتصاد مقاومتی در تمامی استانهای کشور تشکیل شد. علیرضا رزم حسینی استاندار کرمان در گفت‌وگو با خبرنگار وزارت کشور گروه سیاسی باشگاه خبرنگاران جوان؛ با اشاره به ابلاغیه معاون اول رئیس جمهور به منظور تطبیق برنامه دستگاه‌های اجرایی برای تحقق اقتصاد مقاومتی گفت: در پی ابلاغیه جهانگیری، ستاد اقتصاد مقاومتی در تمامی استانهای کشور تشکیل شد. وی افزود: پس از این ابلاغیه و تشکیل ستاد اقتصاد مقاومتی استانها، استانداری کرمان هم جلساتی را دو هفته یکبار برای بررسی و اجرای اقتصاد مقاومتی برگزار می‌کند. استاندار کرمان تصریح کرد: بر این اساس مقرر شد که استانداری، پیگیری پروژه‌ها، برنامه‌های وزارتخانه‌ها و … را طبق سیاست اقتصاد مقاومتی بررسی و اجرا کند تا در نتیجه سیاست‌های اقتصاد مقاومتی مد نظر مقام معظم رهبری محقق شود. گفتنی است، اسحاق جهانگیری معاون اول رئیس جمهور طی ابلاغیه‌هایی جداگانه به دستگاه‌های اجرایی، تصویب نامه ستاد فرماندهی اقتصاد مقاومتی ناظر به پروژه‌های اولویت دار برنامه‌های ملی اقتصاد مقاومتی که در آن وظایف و تکالیف هر یک از دستگاه‌ها برای اجرای این پروژه‌ها به وضوح مشخص شده است را ابلاغ کرد.
وی افزود: مسکن جزء نیازهای اساسی جوانان بوده و پائین آوردن سود بانکی وام به ۹ درصد می‌تواند به جوانان متاهل نیز در خانه دار شدن کمک کند. کیان پور با بیان این که این طرح برای خانه دار کردن جوانان در دراز مدت پاسخگواست، اظهار داشت: اینکه در ۱۵ سال آینده قیمت مسکن چقدر خواهد بود و با وامی که به افراد قرار است پرداخت شود چند متر خانه به ویژه در کلانشهرهایی مانند تهران می‌توان خرید نیز بسیار مهم است. وی با اشاره به تسهیلاتی که در سالهای اخیر به منظور تحریک بازار مسکن از سوی دولت داده شده تصریح کرد: هر چند سال یکبار قیمت مسکن در کشور با افزایش قیمت روبرو بوده و نوسانات زیادی در این بازار شاهدیم و این امر عملا این نوع وام دهی را برای برای دراز مدت تحت تاثیر قرار می‌دهد. این عضو مجلس شورای اسلامی در پایان تاکید کرد: باید راه کاری مناسب برای اطمینان جوانان متقاضی این نوع وام مبنی بر خانه دار شدن قطعی با وجود نوسانات قیمتی در سال‌های آتی ارائه شود. جزییات وام مسکن ۱۱۰ میلیون تومانی گفتنی است براساس مصوبه هیات مدیره بانک مسکن، سقف تسهیلات حساب پس‌انداز مسکن جوانان برای حساب‌های افتتاحی سال ۱۳۹۵ در پایان سال پنجم در شهر تهران به ۶۰۰ میلیون ریال (۶۰ میلیون تومان)، شهرهای بزرگ (کرج، مشهد، تبریز، اصفهان، اهواز، قم و شیراز) به ۵۷۰ میلیون ریال (۵۷ میلیون تومان) و در سایر شهرها به ۵۴۰ میلیون ریال (۵۴ میلیون تومان) افزایش یافت، ضمن اینکه سقف این تسهیلات در پایان سال دهم در شهر تهران ۸۵۰ میلیون ریال (۸۵ میلیون تومان)، شهرهای بزرگ ۷۶۰ میلیون ریال (۷۶ میلیون تومان) و در سایر شهرها ۷۰۰ میلیون ریال (۷۰ میلیون تومان) تعیین شد-متقاضیان می‌توانند در پایان سال پ-ن-دهم نیز در تهران یک میلیارد و ۱۰۰ میلیون ریال (۱۱۰ میلیون تومان)، در شهرهای بزرگ یک میلیارد ریال (۱۰۰ میلیون تومان) و در سایر شهرها ۹۰۰ میلیون ریال (۹۰ میلیون تومان) تسهیلات دریافت کنند. این بانک در شهریور ماه هم نرخ سود صندوق پس‌انداز مسکن یکم را از ۱۱ درصد به ۹٫۵ و ۸ درصد کاهش داد.
به گزارش خبرنگار حوزه شهری گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان، سعید دهقان مدیر اشتغال و کارآفرینی اداره کل تعاون و رفاه استان تهران در پ-ن-دهمین جلسه کارگروه تخصصی اشتغال تهران با اشاره به اینکه استان تهران در سال‌های گذشته رتبه اول را در انعقاد قرارداد و پرداخت تسهیلات دارد، اظهار کرد: متاسفانه اعتباری را که باید در شهریور ماه جذب می‌کرد جذب نشد به همین دلیل به رتبه ٢٧ نزول پیدا کرد. دهقان افزود: ٢٧٠ میلیارد تومان اعتبار استان در سال گذشته بود که متاسفانه تاکنون از سوی بانک‌ها اهتصاص داده نشده است. وی ادامه داد: ١٠٦ میلیارد طرح روستایی و عشایری از سوی استانداری به بانک‌ها و موسسات معرفی شده که از این میزان٧٠ میلیاردطرح بررسی و ٢٩ میلیارد تومان انعقاد قرارداد صورت گرفته است. مدیر اشتغال و کارآفرینی اداره کل تعاون و رفاه استان تهران بیان اینکه بیشترین واحد‌های تولیدی در روستا‌ها قرار گرفته است، تصریح کرد: چرا تاکنون به طرح‌هایی که قرارداد بسته شده تسهیلات ارائه نشده است. وی افزود: ٤٨ میلیارد تومان اعتبار ابلاغی استان تهران است که تاکنون ١٣ میلیارد و ٩٠٠٠ میلیون تومان آن پرداخت شده است و عملکرد بانک‌ها در ارائه تسهیلات به کارآفرینان ضعیف بوده است. دهقان گفت: متاسفانه بانک‌ها و صندوق‌ها عملکرد ضعیفی در تحصیص وام‌های خوداشتغالی داشته‌اند.
به گزارش باشگاه خبرنگاران و به نقل از روابط عمومی تماشاخانه ایرانشهر، این ۳ اثر نمایشی که از نیمه دوم فروردین ماه سال جاری، اجراهای خود را آغاز کرده‌اند، طی روزهای گذشته میزبان تعدادی از هنرمندان تئاتر، سینما و تلویزیون بوده‌اند. بر اساس این خبر؛ فرهاد ناظر زاده کرمانی، اکبر زنجان پور، رویا تیموریان، مسعود رایگان، حبیب رضایی، اصغر همت، محمدچرم شیر، باران کوثری، کیومرث پور احمد، سیروس همتی، غلام حسین لطفی، شمسی فضل الهی، رویا نونهالی، امیر رضا خادم، اکبر رحمتی، هادی حسنعلی، رهی رحمتی، محمد سلیمی، مریم بوبانی، مجید اقا کریمی، رامین سیار دشتی، صبا کمالی، آرش بزرگ زاده، علی معلم، سیروس ابراهیم زاده، بهمن مفید، جمال اجلالی، هنگامه مفید، بیژن افشار، لیلی رشیدی، رضا بهبودی، کاظم هژیر آزاد، جمشید جهان زاده، شیرین بینا، فریدون محرابی، منیژه محامدی، آیدا کیخایی، ترانه علیدوستی و … از جمله هنرمندانی بودند که تاکنون از آثار بروی صحنه رفته ایرانشهر دیدن کردند. این خبر می‌افزاید: سه گانه اورنگ عنوان نمایشنامه‌ای است که علی رضا نادری، محمد امیر یار احمدی و نیما نادری آن را نوشته و با بازی گلاب آدینه، پیام دهکردی، مریم سعادت و عماد سالکی در طول هفته به جز شنبه، ساعت ۱۹ به مدت زمان ۸۰ دقیقه و قیمت بلیط ۲۰ هزار تومان به روی صحنه می‌رود. این نمایش در روزهای هفته (یکشنبه، دوشنبه و سه شنبه) با تخفیف ۲۵ درصد در سالن استاد سمندریان مجموعه تماشاخانه ایرانشهر میزبان دانشجویان علاقه مند به هنرهای نمایشی است- همچنین سالن استاد سمندریان در ساعت ۲۱ نیز، با نمایش قرارداد با مرگ نوشته اسلاومیر مروژک و با بازی کوروش سلیمانی و داریوش مودبیان اجراهای خود را ادامه می‌دهد- بلیط این نمایش به بهای ۲۰ هزار تومان و مدت زمان ۸۵ دقیقه تا پایان اردیبهشت در روزهای هفته (یکشنبه، دوشنبه، سه شنبه و چهارشنبه) با تخفیف ۲۵درصد در تماشاخانه ایرانشهر میزبان دانشجویان مشتاق است- در نمایش ۸۰ دقیقه‌ای باغ آلبالو هما روستا، لیلی رشیدی، رضا بهبودی، سعید چنگیزیان، داریوش موفق، کاظم سیاحی، مهدی کوشکی، هوتن شکیبا، سارا افشار و به آفرید غفاریان به ایفای نقش می‌پردازند- بلیت‌های این نمایش هم با قیمت ۲۰ هزار تومان همچون دیگر آثار نمایشی این مجموعه، علاوه بر فروش از طریق گیشه، از طریق وب سایت تماشاخانه ایرانشهر به نشانی اینترنتی در دسترس مخاطبان است- بر اساس این گزارش و اعلام قبلی روابط عمومی با توجه به زمان بندی نمایش‌ها، تمامی اجراهای مجموعه ایرانشهر، دوشنبه ۲۳ اردیبهشت ماه مصادف با دوم رجب، به دلیل تقارن با شب شهادت حضرت امام علی النقی الهادی (ع) تعطیل است و در این روز اجرایی نخواهد داشت. علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر در خصوص سایر اخبار هنری مجموعه تماشاخانه ایرانشهر می‌توانند به نشانی مراجعه و یا از طریق شماره‌های ۸۸۸۱۴۱۱۵، ۸۸۸۱۴۱۲۵ و ۸۸۸۱۴۱۲۶ با این مجموعه در ارتباط باشند. /ی۲
فیسبوک اعلام کرده که با بزرگترین رخنه امنیتی در تاریخ خود روبرو شده و ایمیل‌ها، شماره تلفن و بسیاری اطلاعات دیگر ۳۰ میلیون کاربر به دست هکرها افتاده است. علاوه بر این اطلاعاتی شامل مکان زندگی کاربران، وضعیت رابطه، مذهب و نیز تاریخچه جستجوها لو رفته است. فیسبوک همچنین اعلام کرده که مطمیٔن نیست که آیا حملاتی در مقیاس کوچکتر هم با این نقص در ارتباط بوده‌اند یا خیر. به طور دقیق‌تر فیسبوک اشاره کرده که هکرها به موارد زیر دسترسی پیدا کرده‌اند: نام کاربری جنسیت زبان وضعیت رابطه دین زادگاه شهر محل سکونت فعلی که توسط کاربر اعلام شده است تاریخ تولد نوع دستگاهی که کاربر برای اتصال به فیسبوک استفاده کرده است تحصیلات شغل ۱۰ مکان آخری که کاربر آنها را تگ کرده یا به در آنها حضور داشته است. افراد یا صفحاتی که کاربران دنبال کرده‌اند ۱۵ جستجوی اخیر کاربران برای اینکه مطلع شوید آیا اطلاعات شما نیز مورد دسترس قرار گرفته یا خیر به این لینک مراجعه کنید و با اسکرول به پایین صفحه به بخش آبی رنگ یIs my Facebook account impacted by this security issue بروید. در صورتی که حساب کاربری شما تحت تأثیر این هک قرار نگرفته باشد با این پیام روبرو می‌شوید: Based on what weve learned so far, your Facebook account has not been impacted by this security incident- If we find more Facebook accounts were impacted, we will reset their access tokens and notify those accounts به گفته فیسبوک در صورتی که حساب کاربریتان از این موضوع متأثر شده باشد به شما اطلاع داده می‌شود و دسترسی‌های کاربر نیز باید مجددا تنظیم شود. در صورتی هم که حسابتان مورد دسترسی هکرها قرار گرفته باشد با صفحه‌ای مشابه با مورد زیر مواجه خواهید شد: در اوایل مهر ماه فیسبوک خبر از در معرض خطر بودن اطلاعات ۵۰ میلیون کاربر خود داد. FBI در این ارتباط به فیسبوک هشدار داده بود که نام افراد پشت این حمله را فاش نکند تا در فرایند بازرسی‌ها خللی ایجاد نشود. اما به نظر می‌رسد در مورد اخیر اطلاعات بیشتری فاش شده‌اند.
به گزارش حوزه دولت باشگاه خبرنگاران، ‌ حجت‌الاسلام والمسلمین دکتر حسن روحانی امروز دوشنبه در دیدار احمد داوود اوغلو وزیر امور خارجه ترکیه با اشاره به جهش در روابط و همکاری‌های دو کشور افزود: ظرفیت و پتانسیل زیادی برای توسعه روابط وجود دارد که باید آن را برای تحکیم و تعمیق هر چه بیشتر مناسبات دو کشور در سطوح دوجانبه، منطقه‌ای و بین‌المللی بکار گیریم. رئیس‌جمهور همچنین آینده روابط تهران – آنکارا را رو به توسعه دانست و تصریح کرد: گسترش بیش از پیش همکاری‌های فی ما بین در عرصه‌های مختلف یقینا در برقراری صلح و ثبات در منطقه تأثیرگذار خواهد بود. وزیر امور خارجه ترکیه نیز در این دیدار با ابراز خرسندی از حضور در ایران و شرکت در مراسم تحلیف رییس‌جمهور اسلامی ایران، روابط ترکیه و ایران را خوب توصیف کرد و افزود: دولت ترکیه معتقد است گسترش همکاری‌ها و مناسبات دوجانبه تهران – آنکارا را در راستای منافع دو ملت است. وی با اشاره به حجم همکاری‌های اقتصادی ایران و ترکیه آمادگی کشورش را برای توسعه این همکاری‌ها اعلام کرد. وزیر امور خارجه ترکیه با استقبال از سخنان دکتر روحانی در مراسم تحلیف گفت: سخنرانی‌های شما بویژه در مراسم تحلیف بسیار جامع، روشن و راهگشا بود و دیگر اعضای کشورهای شرکت‌کننده این ارزیابی را داشتند. وی افزود: این افتخار را دارم که امروز به عنوان اولین وزیر خارجه که موفق شده است با شما دیدار کنم، خوشحالم و این بیانگر روابط خیلی خوب دو کشور و توجه جنابعالی به این روابط است. وزیر خارجه ترکیه به منظور شرکت در مراسم تحلیف رییس‌جمهوری اسلامی ایران که عصر یکشنبه در مجلس شورای اسلامی برگزار شد، به ایران سفر کرده است. انتهای پیام/
دریافت فایلعنوان فایل و نام مداحاندازه فایلمدت زمانکربلا کوی محبت دی حرمنن حرمهحاج علیرضا بیگدلی۱-۴ مگابایت۱۰:۴۹ دقیقهعباس عباس عباس، ماه شهدا عباسحاج مرتضی حیدری۱-۴ مگابایت۱۱:۱۱ دقیقهخبردار ای عزادار محرمحاج ولی الله کلامی۱-۵ مگابایت۱۱:۴۷ دقیقهسخنرانی قسمت اولحجت الاسلام والمسلمین رئیسی۲-۳ مگابایت۱۸:۱۴ دقیقهسخنرانی قسمت دومحجت الاسلام والمسلمین رئیسی۲ مگابایت۱۵:۲۹ دقیقهسخنرانی قسمت سومحجت الاسلام والمسلمین رئیسی۲-۵ مگابایت۱۹:۴۳ دقیقهآغام ایلوب کرم الحمدوللهحاج سید یوسف شبیری۱-۴ مگابایت۱۰:۳۱ دقیقه دریافت فایلعنوان فایل و نام مداحاندازه فایلمدت زمانکربلا کوی محبت دی حرمنن حرمهحاج علیرضا بیگدلی۱-۴ مگابایت۱۰:۴۹ دقیقهعباس عباس عباس، ماه شهدا عباسحاج مرتضی حیدری۱-۴ مگابایت۱۱:۱۱ دقیقهخبردار ای عزادار محرمحاج ولی الله کلامی۱-۵ مگابایت۱۱:۴۷ دقیقهسخنرانی قسمت اولحجت الاسلام والمسلمین رئیسی۲-۳ مگابایت۱۸:۱۴ دقیقهسخنرانی قسمت دومحجت الاسلام والمسلمین رئیسی۲ مگابایت۱۵:۲۹ دقیقهسخنرانی قسمت سومحجت الاسلام والمسلمین رئیسی۲-۵ مگابایت۱۹:۴۳ دقیقهآغام ایلوب کرم الحمدوللهحاج سید یوسف شبیری۱-۴ مگابایت۱۰:۳۱ دقیقه دریافت فایلعنوان فایل و نام مداحاندازه فایلمدت زمانغمله زینب دولانیر باشلارا پرواحاج علیرضا بیگدلی۱-۲ مگابایت۹:۰۴ دقیقهبو گجه غم فضادیحاج مرتضی حیدری۰-۸ مگابایت۶:۰۰ دقیقهاون آباد کربلاحاج ولی الله کلامی۱-۵ مگابایت۱۱:۳۷ دقیقهسخنرانی قسمت اولحجت الاسلام کاظم سرابی۲-۳ مگابایت۱۷:۳۵ دقیقهسخنرانی قسمت دومحجت الاسلام کاظم سرابی۲-۲ مگابایت۱۷:۰۵ دقیقهسخنرانی قسمت سومحجت الاسلام کاظم سرابی۱-۸ مگابایت۱۴:۲۱ دقیقهیقدی رقیه باشنا عطشان اوشاقلارحاج سید یوسف شبیری۱-۵ مگابایت۱۱:۳۴ دقیقه
به گزارش گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران، علی‌اکبر کریمی‌پور، معاون خدمات شهری و محیط زیست شهرداری منطقه‌۹ گفت: برنامه‌های متنوع آموزشی برای هفته محیط زیست در نظر گرفته شده که براساس زمان بندی معینی اجرایی می‌شود. وی تصریح کرد: برگزاری پیاده‌روی نمادین در بوستان المهدی (عج)، پاکسازی بوستان بزرگ المهدی (عج)، توزیع کیسه‌های جمع آوری پسماند خشک به شهروندان و … در روزهای مختلف هفته محیط زیست از جمله برنامه‌های اجرایی است. کریمی پور افزود: علاوه بر این آموزش چهره به چهره شهروندان و توزیع بروشورهای زیست محیطی با موضوع آب و آلودگیها برای شهروندان در نظر گرفته شد و همایش هفته محیط زیست نیز در روز بدون پسماند برگزار می‌شود. وی ادامه داد: کنترل معاینه فنی خودروها در روز بدون خودرو در سطح منطقه و برگزاری کارگاههای آموزشی و برنامه بازدید شهروندان از مراکز آموزش گل و گیاه جهت آشنایی با تنوع زیستی و گیاهی سطح منطقه در دستور کار قرار گرفت. معاون شهردار منطقه ۹ خاطرنشان کرد: کارگاههای آموزشی متنوعی نیز همزمان با هفته محیط زیست در سرای محلات برپا می‌شود تا شهروندان با موضوعات و مباحث مختلف زیست محیطی آشنا شوند. انتهای پیام/